
*Savez-vous dompter vos songes ?*



L'hiver fondait doucement sur les forêts du royaume d’Abanceau. Les rivières se délivraient de leur carcan de glace et venaient doucement réveiller la nature, aussi bien les bois sauvages que les somptueux jardins apprivoisés. Le parc de la propriété des Songeciel, manoir immense juché sur une colline, s'embellissait chaque jour avec le retour de la chaleur printanière. La résidence paraissait bien austère au milieu des fleurs en boutons et des buissons verdissants. Sans fioriture ni excès, elle avait été construite dans l’élégance de la sobriété ; ses murs se paraient de bleu nuit, ses terrasses de bois de sapin, ses balustrades avait l’éclat du marbre. Les fenêtres étaient hautes et cintrées, fermement maintenues par des pourtours de fer forgé. Un dôme de verre surplombait l’aile est du bâtiment.

Alisandre perdait son regard à travers les carreaux. Elle contemplait le sous-bois qui s’étendait au-delà des jardins, imaginant entre les troncs des arbres noirs les silhouettes mouvantes de créatures mystérieuses. Elle avait terminé son devoir, en avance, comme d'habitude, et son professeur était affairé à le relire. C'était une dissertation banale sur la grande guerre qui avait opposé les peuples anciens à l'humanité, ce conflit mythique où les hommes avaient gagné leur indépendance, quelques centaines d'années auparavant. Chaque camp avait usé de ses propres armes déloyales, et les conséquences avaient profondément modelé la société qui en avait émergé. Le sujet n’avait plus rien de passionnant ; ces événements appartenaient à un passé lointain, et la jeune fille avait ses propres préoccupations, tout à fait concrète, dans son futur imminent.

« Bien, très bien. C'est parfait. Vous pouvez y aller, mademoiselle. » Déclara le précepteur en terminant sa lecture.

Elle acquiesça, docile, et rangea plumes et cahiers dans son bureau de bois massif. Elle salua son enseignant, un petit homme replet et suffisant à la moustache proéminente, et s'en alla au salon. Alisandre Songeciel avait l'apparence austère qui reflétait son esprit. Chignon tiré, pommettes saillantes, dos droit ; sa peau était blanche, ses cheveux noirs. Chaque mèche, chaque pli de sa peau ou de sa robe bleue était à sa place. Elle était la parfaite poupée de cire qu'on attendait d'elle, à un détail près : une poupée se devait d'être belle ; Alisandre, avec son grand nez busqué, ses yeux froids et sa moue indifférente n'inspirait aucun charme.

Elle entra dans la salle de séjour, vaste pièce confortable meublée de divans, de tables basses et de guéridons surplombés d’un chandelier majestueux. L’air sentait le café chaud.

« Alisandre ! Tu es enfin libre ? » S'exclama un garçonnet blond, une tache de vin sur le visage, en venant à sa rencontre. Bien qu'il ait son âge, Livain paraissait plus jeune ; la faute à son enthousiasme et sa chaleur, qui s'incarnaient dans la rondeur de ses joues, son sourire infaillible et l'éclat de son regard. Tout l'inverse de son anguleuse et morne fiancée. Elle s'adoucit à sa vue et le salua. « J'ai terminé les cours, oui.

-Parfait, allons-y ! »

Un grondement sourd monta d’un fauteuil ; celui devant lequel reposait un plateau avec une cafetière. « Allez jouer ailleurs. Et n'oubliez pas que la nuit tombe dans une heure. »

Livain frissonna et prit la main d'Alis, avant de lui murmurer un petit « Sortons d'ici ».

L'oncle d'Alis n'était pas tendre. Militaire renommé, il n'avait d'yeux que pour ses enfants et méprisaient ardemment ceux qui possédaient les privilèges qu'il aurait voulu pour sa propre descendance. Alis était habituée ; destinée à la haute position de matriarche depuis sa naissance, elle avait passé sa vie à faire face à l'intimidation autant qu'aux tentatives d'assassinat. Elle n'aurait pas été surprise d'apprendre que son oncle était derrière un ou deux de ces essais infructueux. En revanche, Livain, garçon dans cette société de clans où les femmes régnaient, n’avait jamais subi ces pressions directement, et celles-ci l’angoissaient encore. Ils quittèrent le salon. Une fois dans le couloir, Livain entraîna son amie vers la bibliothèque. Sa paume était tiède. « J'ai cru que ça n'en finirait jamais ! Qu'est-ce qu'ils te bourrent le crâne, ici.

-Littéralement, ajouta Alis avec un sourire. Tu ne veux pas aller dehors, aujourd'hui ?

-J'en avais l'intention, mais il fait déjà sombre... Je préfèrerai éviter de me retrouver dehors trop tard. Avec tout ce qui y rôde...

-Ne t'en fais pas, mon oncle est encore à l'intérieur. »

Ils rirent ensemble. « T’oublie ses plaies d'enfants !

-Faustine n'est pas si terrible.

-Elle le serait encore moins si elle arrêtait d'écouter son frère. »

Ils passèrent l'arche qui les amenaient à leur destination. Le lieu était immense ; un labyrinthe organisé d'étagères en bois fin et ouvragé, encerclant un large espace rond d'où s'envolait un escalier en colimaçon. Un dôme de verre surmontait cette aile du manoir et prolongeait les bibliothèque. On l'appelait "la serre". Ils auraient pu décorer le lieu d'illusions fantasques, de magie et d’étincelles ; mais ça n'était pas au goût d'Isadèle, la mère d'Alis et matriarche actuelle de la famille. Elle était une femme sobre, qui n'acceptait pas que leurs talents soient utilisés pour autre chose que la pure praticité : pour illuminer un tableau disposé dans un coin sombre, rendre indécelable leurs archives, habiller les salons de plantes illusoires qui ne nécessitaient aucun entretien plutôt que d’encombrantes décorations vivantes, ou insonoriser les bureaux d’étude et bancs de lecture, par exemple. Tout restait de l’ordre du crédible, aussi proche du réel que possible. Pourtant, les illusions étaient l'une des spécialités de leur famille, et aucune autre lignée de mages de leur arrivait à la cheville dans le domaine. Tandis que ces autres clans leur commandaient des bouquets d'étoiles, des tableaux mouvants, des nuits d'été éternelles ou des arbres de givre bleu, eux se contentaient de sobriété.

Alisandre et Livain grimpèrent à l'étage et se cachèrent dans une petite pièce à eux, un coin secret dont la porte était cachée sous plusieurs nuages d'illusions posés par la jeune fille elle-même. Ils étaient certes moins puissants que ceux de sa mère, mais assez savamment tissés pour leur assurer la tranquillité. Le battant s’ouvrit sur une alcôve assez grande pour deux, confortablement installé avec tout le nécessaire entassé sur de petites étagères : des livres, des jeux, du thé, du pain d’épice et des biscuits au miel, un terrarium qui contenaient une petite famille de grenouilles que Livain adorait, et une fenêtre en encorbellement qui dominait les jardins. Alis s'assit sur une méridienne en velours smaragdin et prit le livre qu'elle y avait laissé la fois précédente.

« Tu te replonges tout de suite dans la lecture ? » Demanda Livain, un peu déçu, le plateau d'échecs à la main. Elle le referma. Il était bien la seule personne pour laquelle elle acceptait de refermer un livre qu'elle s'apprêtait à lire. « Jouons, si tu préfères.

-Merci ! » Il installa les pièces avec un large sourire, qui en attisa un subtil sur le visage de la jeune fille. 

Bien qu'ils fussent fiancés, leur relation s'arrêtait à une profonde amitié. Ils avaient grandi ensemble, et compter l'un sur l'autre dans un environnement aussi hostile et incertain que le leur les avait profondément soudés. Ils étaient aussi différents que le jour et la nuit ; et après quinze ans de vie commune, ils se connaissaient trop pour envisager une autre façon de voir l’autre. Il n'y avait aucune place de libre entre eux pour une germe de romance. Ils en parlaient peu. Livain assurait que cela viendrait quand ils seraient adultes, et qu'ils seraient très heureux ensemble ; Alis était indifférente au sujet. Elle n'avait, de toutes manières, aucune opinion à avoir sur son futur mariage. Elle était simplement satisfaite d'être tombé sur Livain. Il y avait largement pire, se disait-elle en pensant à son cousin, dont les seuls intérêts étaient la chasse et la guerre. Cela d’ailleurs aurait encore pu être acceptable, s'il n'avait pas été aussi méprisant à l'égard des femmes ; et ce malgré le fait qu'aux royaumes de l'Ouest, chaque lignée de mage avait sa matriarche, sa cheffe de famille toute puissante. C'était ainsi la place qui revenait de droit à la première-née : ce qui était le cas d'Alisandre, fille de la grande Isadèle Songeciel, l'une des deux plus puissantes matriarches du monde connu. Elle y était préparée depuis toujours, par l'éducation qu'elle avait reçue mais aussi par les savoirs secrets et ancestraux qu'on avait verrouillés au fin fond de son esprit dès sa naissance, cousus bien serré dans les recoins de son cerveau.

Le soleil déclina, et ils entendirent bientôt la clochette qui annonçait le diner. Alis et Livain quittèrent alors leur cachette pour retourner affronter la famille. Ils traversèrent le dédale de couloirs du manoir qui les y mena, et découvrir qu’ils étaient déjà attendus dans la spacieuse salle à manger. L'endroit était impressionnant, mais Alisandre y était habituée depuis sa naissance ; les murs ornés de boiseries incrustés de quartz, habillés de portraits des grands rois et reines du pays, ou encore les tapisseries représentant les fontaines et les forêts des royaumes de Dalmes et d'Abanceau ne lui faisaient plus aucun effet. Elle appréciait toujours, cependant, le plafond décoré d'une impressionnante fresque où des avelis, ce peuple ancien d'êtres ailés, dansaient au son des luths. C’était la seule pièce de la maison qui bénéficiait d’une telle décoration. Si Isadèle ne tenait pas à vivre dans une résidence trop clinquante, elle considérait tout de même que si quelqu’un se joignait à sa table pour le souper, il fallait lui rappeler la position de sa famille.

Quatre adultes étaient installés autour de la table : trois hommes pour une seule femme. Celle-ci accorda un sourire amicale à Alis, qui vint s'asseoir face à elle, à la gauche de son père. Cette fille qui avait à peine plus de son âge était la femme de son oncle aîné, Auguste. Elle l'avait choisi parmi de nombreux prétendants. Chez les mages des royaumes, c’étaient les femmes qui décidaient de leur mariage, et les hommes se soumettaient habituellement à leur décision sous réserve que la matriarche de leur lignée l'autorisât. Epuisée par la naissance de leur premier né, elle mangeait en silence pendant que son mari racontait ses dernières campagnes victorieuses à ses beaux-frères et faisant sonner sa voix rauque et tiède. Large d'épaule, l'œil brillant, le benjamin de la fratrie attirait l'attention et s'y confortait pleinement. Il arborait ses cicatrices comme son nom : avec une fierté rayonnante et assumée. C'était d'ailleurs ainsi qu'il avait séduit sa femme, et il vivait son mariage récent, datant d'un an à peine, avec une grande joie.

A côté de cet éclatant colosse, Lucien Songeciel, le père d'Alisandre, disparaissait complètement. Il était fin, pas très grand, le visage caché derrière des mèches folles qu'il ne prenait pas le temps de peigner et les joues mangées d'une discrète barbe dont il ne s'occupait pas. Il se tenait légèrement courbé, comme écrasé par la présence des militaires à sa table, et se contentait d'écouter et de sourire d'un air entendu. Il aurait eu l'air négligé sans ses lunettes immaculée et sa chemise impeccablement blanches et lisses, les seuls éléments de son apparence auxquels il accordait une véritable importance. Alchimiste renommé, il préférait passer son temps au fin fond de son laboratoire plutôt qu'à la cour. En fait, chaque mondanité lui donnait envie de s'enfuir à toutes jambes. C'était entre autres pour cette raison qu'il restait au manoir à s'occuper de ses deux enfants, Alisandre et Melchior. Son beau-frère Auguste aurait, lui, préféré filer à la cour pour s'entourer d'un public plus enthousiaste ; cependant avec la naissance récente de son fils, il avait tenu à passer les premières semaines de vie de son fils à ses côtés. Il projetait déjà d'en faire un grand militaire, à son image.

Viven, finalement, restait silencieux. Il se contentait de lancer quelques regards noirs à sa fille lorsqu'elle s'agitait trop, des étoiles dans les yeux en entendant les récits de son oncle. Elle s'appelait Faustine, et elle était aussi juste que son frère aîné, Sigil, était hautain. Celui-ci ignorait royalement ses cousins et préférait se manifester autant que possible dans la conversation pour faire valoir ses grandes connaissances et sa clarté d’esprit.

Enfin, discret, droit, bien tenu, passant presque plus inaperçu que son père, il y avait Melchior, le jeune frère d’Alisandre.

« Comment s'est passé ta journée ? » Lui demanda Livain afin de dégeler l'atmosphère de leur côté de la table.

Le garçon leva ses yeux vers lui. « Comme d'habitude, répondit-il timidement. Il y a eu les cours. J'ai lu. J’ai joué de la musique... Et avec le chat. »

La conversation retomba à plat.

Alis mangeait son diner en silence, sans même essayer de se manifester. Derrière les discours animés des hommes, elle s'effaçait en poupée de cire mécanique. Pourtant, elle était l’héritière, et on l’aurait écouté si elle avait tenu à s’exprimer ; mais elle préférait n’user de ses mots que si elle jugeait ceux-ci absolument nécessaire, comme sa mère.

« Sigil a fait des merveilles à la chasse, aujourd’hui.  Il fera un excellent chasseur !

-Oh, attend de voir Guilham. Il se démène déjà avec une vigueur sans égal, il rattrapera ton fils sans mal !

-C’est encore un nourrisson mou et rose. Tu délires ! » Riaient-ils ensemble. Lucien se gardait bien d’intervenir ; Melchior était plus un littéraire qu’un chasseur, à son grand soulagement ; mais il aurait encore préféré faire de lui un scientifique. C’était un homme effacé et timide, surtout face à son épouse, Isadèle, la matriarche de la famille qui régnait d’une main de fer. A l’évocation de son nom, tous, même Viven et Auguste, adoptaient un silence respectueux. Mais si les femmes gouvernaient au sein des lignées de mages, ce n’était pas le cas de la politique de cour qui restait en grande partie dominé par les hommes ; ainsi les reines et les rois étaient régulièrement surpris de découvrir à la table de leurs mages royaux que des hommes bruyants et fiers étaient pourtant très respectueux, voire soumis, à leur femme.

« Vous devriez faire bien attention à Guilham, mon oncle, souffla soudain Melchior. J'ai entendu que les enfants des environs disparaissaient, récemment. »

Les regards convergèrent vers le garçon. La chaleureuse conversation avait laissé place à un silence de plomb.

« Pardon ? » Demanda Auguste, ne sachant comme interpréter la phrase qui semblait évoquer une menace. Melchior rougit et plongea son regard sur son assiette. « Ce n'est que ce que j'ai entendu... Je... Je ne voudrais pas qu'il arrive malheur à mon petit cousin... »

Lucien se résolut à intervenir pour aider son fils. « Il dit vrai, Auguste. Tu n'as pas du beaucoup lire les nouvelles, occupé comme tu l'étais au chevet de ton épouse, mais la situation est préoccupante.

-Bah, fit Viven. Quelques règlements de comptes qui ne nous regardent pas.

-Mère m'a dit ne pas être au courant de ce qu'il se passait, pourtant. » Objecta l'enfant avant de baisser prestement les yeux lorsque son oncle se tourna à nouveau vers lui, surpris par son audace. Si Alisandre était héritière, Melchior, cadet et mâle, n’était pas en position de lui tenir tête.

« Isadèle n'en sait rien ? » Il haussa un sourcil.

La grande matriarche de la famille était la mieux placée pour tout savoir. Elle s'arrangeait d'ailleurs pour garder sous son contrôle tous les meurtres de couloir. Elle avait assez d’influence pour temporiser les tensions les plus fortes.

« Rien, confirma Lucien. C'est également ce qu'elle m'a confié… Mais nous pourront lui poser la question à son retour, dans une semaine. »

Auguste se tourna vers Viven, hésita un instant puis haussa les épaules.

« Oui, il faudra éclaircir cette affaire avec ma sœur… Mais je suis certain que Guilham est en sécurité ici, il ne quittera pas le manoir et nous veillerons sur lui. Je ne m'inquiète pas. »

Sa conclusion laissa Alisandre songeuse. Des disparitions qui échappaient à la matriarche Songeciel étaient inquiétantes… A moins que sa mère n’ait simplement choisi d’épargner cette affaire à son fils et à son époux. Elle reprit son diner, chassant le fait divers de son esprit. La discussion reprenait de plus belle sur les futurs prouesses des adolescents attablés.

* * *

Une fois les trois plats servis et mangés, Alis se retira. Elle resta lire dans la bibliothèque quelques heures, joua de nouveau aux échecs avec Livain, puis Melchior qui les avait rejoints. Lorsque la soirée fut bien avancée, elle alla se coucher. Sa domestique la libéra de l’ensemble complexe de robes et de jupons qu’elle portait drapés sur ses hanches à la mode de la cour ; sa mère insistait pour que sa fille se prépare correctement à son entrée dans la haute société, et cela passait par des toilettes élaborées qu’elle ne montrait encore qu’aux habitants du manoir. Finalement, la jeune fille se glissa dans son lit, chauffé par une bouillotte d’eau fumante qui l’attendait au fond de ses draps. Elle soupira d’aise. La domestique souffla la bougie et la laissa s’endormir.

Elle se laissa doucement sombrer dans le sommeil où des rêves venaient éclore comme autant de fleurs nocturnes. Elle se trouvait dans un lieu qu’elle connaissait par cœur : son propre manoir de songes. Elle l'avait construit de ses pensées, de ses idées, de ses fantasmes, comme chaque membre de sa famille construisait ses rêves ; car chacun partageait avec elle la maîtrise du talent le plus emblématique de la famille Songeciel, l'oniromorphose. Ils avaient toute maîtrise sur leurs rêves, et y bâtissaient au fil des nuits les lieux les plus impressionnants. Certains, comme Melchior, étaient fantasques sous leurs airs timides et choisissaient de créer un univers au-delà de la physique : on pouvait marcher à la verticale sur les murs, rebondir sur l’eau, souffler des flocons de neige avec la bouche. Il changeait tout régulièrement, et disposait de cette solide mémoire d'enfant qui lui permettait de construire et reconstruire ses préférés à sa guise.

Celui d’Alis, en revanche, était très stable et très raisonnable. C’était une belle bâtisse à l’architecture élaborée, élégante et majestueuse, où des salons confortables accueillaient sa famille lorsque ceux-ci lui rendaient visite en sommeil. Elle entra dans le bâtiment et descendit au sous-sol. Peu savait qu’à l’abri des regards indiscrets, Alis s’était amusée à créer quelque chose qui lui plaisait un peu plus. Personne ne pouvait accéder à ce lieu sans son consentement. C’était son monde ; elle décidait de l’espace comme du temps, et si l’on souhaitait fureter dans ses coins secrets, on terminait irrémédiablement par tourner en rond. Au bout de l'escalier en colimaçon, de petites méduses luminescentes se mirent à voleter autour d’elle, paisibles et inoffensives. Des oiseaux virevoltaient, et une odeur de forêt accueillait doucement sa maîtresse. Les murs s'effacèrent pour laisser apparaître des troncs de conifères, des buissons, ainsi qu'un horizon de sous-bois sombre et mystérieux. Seules restaient du manoir quelques colonnades sculptées. Elle suivait à présent un ponton de bois recouvert d’un épais tapis émeraude, assorti à la mousse des pierres. Le pont enjamba une rivière claire, sinua entre les fourrés, et la guida jusqu’à une terrasse de bois clair où l’attendait un fauteuil moelleux, un panier de fruits et quelques lectures passionnantes.  Elle s’approcha d’abord du tourne-disque, ajoutant un peu de musique à son rêve, puis alla se reposer dans son fauteuil. Autour d’elle, des animaux faisaient bruisser les feuilles. Les yeux jaunes d’un renard, les plumes d’un hibou, la queue d’un chat. Elle aimait ce foisonnement de vie silencieux, respectueux, ou chacun restait à sa place et se faisait discret. C’était l’ordre des choses qui la séduisait le plus. Elle trouvait les êtres bruyants et arrogants, comme ses oncles, ennuyeux et vulgaires. Elle saisit un livre et s'y plongea. Les scènes décrites s'animèrent sous ses yeux, et les pages devinrent un théâtre miniature où elle entendait les voix des personnages et contemplait les paysages décrits.

Dans cet univers rêvé, les petites méduses constituaient son premier écart à la réalité ; elle en avait vu une fois dans un aquarium, des années auparavant, et ces créatures gracieuses avait tellement fasciné ses yeux d’enfant qu’elle n’arrivait plus, depuis, à s’en débarrasser. Pendant une période de son adolescence, elle avait tout essayé pour les effacer de son espace mentale. Toutes ses techniques s'avérant infructueuses, elle avait fini par les accepter. Après tout, elle les appréciait bien. Elles dansaient comme autant de petites lucioles filamenteuses. Il fallait croire que l'océan, qu'elle n'avait aperçu qu'une ou deux fois, l’avait plus passionné qu’elle ne l’aurait cru : le ciel de sa forêt, en grande partie masqué par les branchages, était en fait une mer accrochée à l’envers. Les feuillages donnaient naissance à des plants de kelp inversés. Lorsque l'on perdait ses yeux dans son firmament artificiel, on voyait de temps à autre passer des poissons ou la silhouette sinueuse d’une petite roussette. Enfin, elle s’était amusée avec les arbres ; si la plupart étaient de simples et beaux conifères sombres, certains présentaient des variations intéressantes. De couleurs : on en voyait des prune, des rouge, des bleus, toujours dans des tons profonds et intenses ; ou bien de formes : certains étaient courbés, d’autres entrelacés sur eux-mêmes ou avec leur voisin. D’autres encore étaient couvert de plumes, ou de métal gravés, constituant des expériences de la maîtresse des lieux.

Lassée de son petit théâtre, elle s'était laissé aller au sommeil dans le songe. Les sous-bois s'embrumaient et les contours s'estompaient. Et soudain, son rêve redevint net, précis, acéré. Elle sursauta et sentit son corps bouger dans son véritable lit. Qu’est-ce qu’il l’avait tant dérangée ? S’était-elle brûlé le pied sur sa bouillotte ? Non, son pied n’avait rien. Elle tendit l’oreille, et compris que ce qui l’avait réveillé, c’était la musique. Elle s’était modulée d’une façon qu’Alis ne connaissait pas. Certes, il arrivait que l’inconscient joue des tours : mais à son âge, et avec son éducation sévère sur la maîtrise de ses rêves lucides, cela n’avait jamais lieu à moins qu’elle ne soit particulièrement perturbée. Or, elle se sentait très calme. Très placide. Très vide, en fait, comme à son habitude. C’était peut-être pourquoi, d’ailleurs, son monde intime ressemblait à un néant sombre et tapissé de mousse et de coussins moelleux illuminé de cnidaires. Elle se leva du fauteuil et s’approcha du tourne-disque. Elle releva l’aiguille et la musique continua de jouer, obstinée. Cela arrivait souvent, en songe, mais pas sans sa permission. Un membre de sa famille s’était-il introduit dans ses rêves ? Il était pourtant d’usage de s’annoncer à l’entrée... Et pour influencer ses perceptions jusque-là, cela ne pouvait être que quelqu’un de très puissant. Sa mère ou sa tante ne jouaient pas à ces jeux-là. Elles auraient fait éclater un orage pour qu’Alis, trempée, vienne instantanément s’occuper d’elles. Un tour de Sigil ou Faustine, peut-être ? Ils étaient de bien trop mauvais rêveurs pour cela… Alors qu’elle se perdait dans ses réflexion, elle se rendit compte que la musique provenait d’une direction précise dans le sous-bois. Elle s’y engagea alors, prête à rencontrer le fauteur de trouble. Elle marcha longtemps, d’un pas vif, jusqu’à dépasser la limite de forêt qu’elle avait conçu. L’usage était alors que les derniers paysages se répètent à l’infini. Aussi, lorsqu’elle aperçut un tronc blanc qu’elle ne connaissait pas, elle s’arrêta. Une peur indicible se coula dans son ventre. Quelqu’un qu’elle ne connaissait pas jouait avec son esprit de façon bien étrange. Elle poursuivit son chemin ; elle était propriétaire des lieux, tout de même ! Pourtant, alors que la musique s’amplifiait, les arbres inconnus se firent plus nombreux. Des ronces qu’elle n’avait jamais vues remplaçaient les buissons. Les arbres se coloraient de noir charbon ou de blanc d’os. Les animaux avaient disparu. Ca n’était plus sa forêt. C’était un cauchemar sur lequel elle n'avait plus contrôle ; la pire angoisses de tout songeur. Le son se précisait. C’était un chant d’oiseau. Le chanteur aurait pu être derrière n’importe quel tronc tant la mélodie résonnait fort à présent. Des filaments noirs émergèrent du sol en arabesques brumeuses, comme si la terre elle-même était corrompue. L’endroit était devenu lugubre. Lorsqu’elle perçut les bruissements de plumes, les cliquetis de métal, elle sut qu’elle touchait au but. Elle ne voyait plus rien ; les arbres étaient à présent tous d'un noir d'encre, le ciel était une mer d’huile par nuit sans lune, les méduses avaient disparu. Pourtant elle continua d'avancer, un pas après l'autre. C'est alors que son pied s’enfonça dans le néant, et elle chuta. Elle sentit son corps prendre de la vitesse et rouler sur lui-même. La chute dura une seconde, la chute dura une éternité. L'impact lui coupa le souffle.

Elle ouvrit grand les yeux dans sa chambre. Elle s’était réveillée, bouche grande ouverte dans un cri silencieux.