
« Mademoiselle ? » Demanda sa domestique en ouvrant la porte. C’était une demoiselle blonde, grande et timide, qui s’appelait Mara. « Tout va bien ? »

Alisandre mis de longues minutes à parler, encore sous le choc. C'était la première fois de sa vie que son rêve échappait à son propre contrôle. C'était comme si sa main avait décidé de lui mettre une claque ; un de ses membre, le plus intime, le plus personnel, avait cessé de lui appartenir pendant quelques heures.

Malgré son état de choc, elle arriva néanmoins à s'extraire du lit et se laissa coiffer et habiller. Elle descendit prendre son petit déjeuner comme à l'accoutumée. Melchior et Livain remarquèrent instantanément que quelque chose n'allait pas : Alis avait les yeux trop grands, perdus dans le vide, et les mains tremblantes. Elle sursautait au moindre geste brusque. Rien de tout cela n'était dans ses habitudes. Elle les rassura pourtant, lissant sa robe pour calmer les tremblements de ses doigts. Elle n'était pas prête à leur confier ce qu'il s'était passé. Elle s'en sentait honteuse, comme si l'intrusion avait insinué une tare dans sa magie exemplaire. Elle avait toujours été considéré comme une très bonne oniromorphe, et elle ne se sentait pas prête à assumer une pareille faiblesse. Ils essayèrent de lui changer les idées en discutant de la fête qui aurait bientôt lieu. La matriarche de la famille, Isadèle Songeciel, avait prévu de revenir au manoir familiale ; la nouvelle aurait été gai, si cela n'avait pas révélé une perspective bien angoissante pour Alisandre : si sa mère revenait, c'était pour la préparer ultimement à son entrée à la cour. Isadèle resterait quelques semaines, mois peut-être, jusqu'à juger sa fille convenable : et alors, sa vie changerait du tout au tout. Elle irait vivre à la cour d'Abanceau, avec sa mère, et y apprendrait à ses côtés les devoirs d'une femme de son rang. L’idée ne l’agitait que d’avantage.

La nuit suivante ne s'améliora pas, mais elle eut pour mérite de rassurer quelque peu Alisandre. Son monde lui obéissait encore dans sa partie la plus fréquentée et accessible. Sa résidence avait gardé chacune de ses gravures, les fleurs du parc étaient encore celles qu'elle avait imaginé, et même la forêt environnante était restée identique, semblable à celle qui entourait le manoir de la famille dans le monde réel. Il y avait encore sur chaque colonnes l'emblème Songeciel, plusieurs demi-lunes, losanges et cercles imbriqués. Du regard, elle pouvait sculpter, déplacer, faire _être_ ce qu'elle désirait. C'était ainsi que fonctionnait l'oniromorphose de la famille Songeciel ; on ne construisait pas son monde brique par brique ; on l'imaginait, et le songe se pliait d'emblée à la volonté de son mage.

Cependant, lorsqu'Alis regagna son abri personnel, son coin de sous-bois bercé par les vagues et illuminés de lucioles-méduses, elle entendit de nouveau la mélodie. Alors elle la suivit une nouvelle fois, à la recherche du fauteur de trouble, précautionneusement cette fois. Elle perdit encore le contrôle sur son rêve en s'engageant sur ses traces. Cela lui glaça le cœur. Elle sentait une panique s'emparer doucement d'elle, comme si elle se privait non seulement d'un sens, mais aussi de toute sécurité. Certes, ça n'était qu'un rêve, mais les sentiments et sensations y étaient bien réels. Alors elle prit quelques minutes pour calmer son pouls, se raisonner, puis s'élancer d'un pas ferme sur le tapis d'humus. Cette nuit-là, elle avait découvert qu'au-delà de sa propre forêt, l'intrus avait construit une sorte de temple géométrique, tout en pierre lisse et dépourvue d'inscriptions. La structure offrait pour toute entrée un escalier sombre qui s'ouvrait comme une bouche béante et plongeait vers la terre. Lorsqu'elle s'y était engagé, les marches s'étaient dérobées sous elle et son rêve s'était à nouveau terminé par une terrible chute dans le néant. Elle en déduisit que c'était l'auteur du chant qui décidait d'à quel point elle pouvait approcher ; et il la précipitait dans le vide quand elle dépassait ses limites. Cela la réveillait en sursaut et en panique. Elle se refusait encore à en parler à Melchior ; elle craignait que son petit frère ne s'infiltre dans ses rêves pour guérir ses tourments, et elle se refusait catégoriquement à le mettre en danger tant qu'elle n'avait aucun indice sur la menace. Livain décelait bien son état anormal et redoublait d'attention à l'égard de son amie, mais elle n'était pas prête à lui parler. Elle savait d'avance qu'il n'aurait aucune solution. Il ne connaissait pas ce monde-là.

La troisième nuit, elle parvint à entrer dans le temple. Elle descendit les marches, une à une. La lumière de l'extérieur se tut. Elle avança dans le noir, avant qu'une lueur au bout du couloir ne l'éclaire de nouveau. Prise d'une sensation dérangeante, elle regarda derrière elle. Le couloir tournait sur lui-même comme s'il avait été essoré par un être gigantesque. La gravité semblait suivre la courbure du sol ; elle marchait à présent sur ce qui aurait dû être les murs sans même s'en être aperçu. Elle poursuivit son chemin, terminant la rotation qui l'amena sur ce qui avait été son plafond quelques minutes plus tôt. Elle était habituée à ce genre de bizarreries de songes, mais s'abstenait de peupler les siens de concepts similaires. Elle les trouvait perturbants. L'intrus, lui, semblait au contraire aimer ce genre de fioritures... Elle tendit l'oreille. Le chant d'oiseau avait évolué. On ne savait plus dire s'il s'agissait d'une voix ou d'une musique. Une voix humaine ? Peut-être même plusieurs... C'était une marée de son difficile à identifier, et néanmoins harmonieuse. Elle ne gênait pas l'oreille tant que l'on n'essayait pas de la comprendre. Alisandre vit enfin le bout du couloir. Elle entrevoyait une grande salle, éclairée de bougies...

Une trappe s'ouvrit et le sol l'avala.

Elle était allée trop loin.

Alisandre se réveilla en sursaut.