
Elle frappa son matelas de rage.

Elle avait été si près du but ! Si elle avait seulement pu glisser un œil dans l'entrebâillement de la porte, alors elle aurait enfin pu savoir...

« Mademoiselle ? » Mara, sa demoiselle de chambre, ouvrit timidement la porte avant d'entrer dans sa chambre en refermant derrière elle.

« Ça va, ça va... Laissez-moi une seconde. »

Elle hésita, puis se retira docilement. Alisandre resta un instant à fixer le plafond. Elle se sentait plus fatiguée que jamais. « Mad...

-Oui. » Répondit-elle sèchement en se levant, coupant la parole à la domestique qui revenait à la charge. La pauvre fille n'avait pas le choix : elle avait des ordres de la matriarche, et l'héritière Songeciel devait être levé avant octe, la huitième heure de la journée.

Alis ferma les yeux. Elle essaya de contenir sa frustration tout en se laissant habiller pour la journée. Sa domestique la vêtit d'une robe bleue, fluide, qui faisait des plis sur ses hanches. Le vêtement était maintenu fermé du cou à la taille par des attaches horizontales en métal noir orné d'argent, et, pudique, tombait jusqu'aux chevilles. Une robe appropriée. La domestique la fit asseoir devant sa coiffeuse et attacha l'épaisse toison brune d'Alis en son éternel chignon serré. Ainsi prête, elle se sentait déjà mieux. Elle était apprêtée, maintenue. Elle reprenait le contrôle, au moins en surface.

Elle se rendit à la salle à manger et salua ses oncles et ses cousins. Livain et Melchior la dévisagèrent ; cela faisait deux jours déjà qu'ils lui voyaient au réveil ces énormes cernes et cette tension dans chaque geste. Le petit déjeuner servi et avalé, les deux garçons lui collèrent aux talons pour comprendre ce qui n'allait pas. « Alis, hier, je n'ai rien dit ; mais cela dure depuis quelques jours déjà. Que se passe-t-il ? Tu es souffrante ? » Demanda Livain.

Melchior fixait l'échange de ses deux grands yeux clairs, sans oser parler ; évoquer une quelconque faiblesse de sa sœur risquait de la mettre en colère. Alis ferma les yeux, se retourna et attendit que le couloir soit désert. Les domestiques s'agitaient beaucoup ces derniers jours, pour préparer la réception en l'honneur du retour de la matriarche qui devait avoir lieu quatre jours plus tard.

« J'ai fait un mauvais rêve.

-Que veux-tu dire ? » Demanda Livain en fronçant les sourcils. "Un mauvais rêve", c'était inattendu, dans leur famille.

« Je ne sais pas moi-même.

-Moi aussi, dit Melchior.

-Comment cela ? » Elle se pencha vers son petit frère en le dévisageant, une angoisse glacée au creux du ventre.

« J'ai entendu un chant qui ne venait pas de moi... Je crois. Je ne sais pas d'où ça venait... J'ai pas trouvé.

-Depuis quand ?

-Hier soir. »

Alis se redressa. Pas question de le laisser se mettre en danger : elle irait trouver cet intrus dès ce soir. Pourtant, elle ne put s'empêcher de se sentir légèrement soulager de le savoir lui aussi concerné. Ca n'était donc pas elle le problème. La créature les affectait tous.

« C'est grave, tu crois ?

-Je n'en sais rien, répondit-elle franchement. N'en parle pas, j'en saurais plus demain. Et ne t'approche pas de la musique. Promis ?

-Promis, murmura-t-il.

-De quoi as-tu peur ? » Demanda Livain. « Cela vient forcément de votre famille, n'est-ce pas ? »

Alis serra les lèvres.

« Je ne sais pas ce qu'on nous veut... Et je ne veux pas prendre de risque. »

A la cour, les familles de mages se livraient à une lutte sans merci pour obtenir pouvoir et influence. Les luttes intestines étaient aussi nombreuses que les alliances, et les duels faisaient couler autant de sang que les meurtres de couloirs. Alis n'avait confiance qu'en ses parents et son frère, et c'était tout. L'épouse d'Auguste était bien gentille ; ses cousins étaient plus bêtes que méchants ; mais il n'y avait aucune confiance du sang. Si elle voulait vivre, et son frère aussi, elle devait rester sur ses gardes. Ce genre d'intrusion était exactement le type de menace qu'elle craignait. Elle se refusait encore à appeler sa mère à l'aide : si l'intrus avait voulu la blesser, il aurait déjà pu. Elle voulait comprendre ce mystère d'abord. Et surtout, en vérité, sa mère la terrifiait plus que tout.

« Regardez, un cavalier ! » S'exclama une petite voix fluette dans un couloir adjacent. Faustine, leur cousine. Melchior se précipita ; Livain s'y dirigea d'un pas vif, et Alis suivit, placide. Un cavalier ? Elle n'avait été informée d'aucune venu. Si cela était prévu, il en aurait été question au diner. Son père ne lui aurait pas caché de genre de choses.

Elle jeta un œil derrière la grande vitre cintrée du couloir. Au milieu des petites têtes brunes, dans l'allée bordées de platanes et de gentianes, un homme vêtu d'un chapeau et d'un grand manteau noirs se dirigeait à cheval vers l'entrée du manoir. On lui ouvrit les grilles. L'étranger descendit de son bel alezan au milieu de la cour, puis le confia à un valet pour être emmené aux écuries. Les enfants étaient collés à la fenêtre. La silhouette longiligne de Lucien apparut sur le pas de la porte ; il salua avec chaleur l'individu et l'invita à entrer. Melchior et Faustine babillaient à tout va, apeurés et excités par l'inconnu et sa curieuse relation avec le propriétaire des lieux. Alis était la plus surprise ; son père aurait dû l'informer de cette venue. Sourcils froncés, elle tourna les talons et descendit dans le hall pour rencontrer cet homme et confronter son père.

Elle traversa le couloir jusqu’au hall. L'entrée du manoir était une pièce de marbre immense, circulaire, surplombée d'un dôme de verre qui laissait entrevoir un ciel de printemps nuageux. Deux escaliers en arcs, ornés de dizaine d'œufs de lune alchimiques lumineux, descendaient de l'étage pour rejoindre la porte en bronze. Les portraits des matriarches Songeciel, de la première en date avec son apparence fantasque de créature de roche veinée d'argent jusqu'à sa mère et son chignon noir que sa fille imitait si bien, tapissaient les murs et jetaient leur regard altier sur quiconque osait franchir le pas de leur porte. Alisandre descendit les marches, tête haute. Elle était l'une d'elle.

Devant l'entrée, l'homme avait retiré son manteau d'encre et saluait Lucien avec familiarité, l'air bien peu intimidé par la situation. Cela ne manqua pas de crisper Alisandre. « Marek, entre, entre donc... Quel plaisir de te voir ! »

Le fameux Marek leva les yeux vers les escaliers et son regard croisa celui de l’héritière. Il avait les yeux jaunes et perçants. Il se figea à sa vue.

« Bonjour, Lucien… Ah, ta fille, je présume ? Demanda-t-il à son ami.

-Oui, oui, tout à fait. » Lucien remonta ses lunettes sur son nez. « Viens donc, Alisandre, viens saluer notre invité. Tu t'en doutes, tout à bien changé depuis notre dernière rencontre... C’était il y a combien d’années ? Je ne me souviens même plus ! Je vais te montrer les lieux. Ah ! Et ses habitants. On accueille une bonne proportion de ma belle-famille, entre ces murs. »

Alisandre était méfiante. Elle n'avait jamais vu son père aussi à l'aise avec qui que ce soit ; et surtout, il ne lui avait jamais touché un mot de ce Marek. Ce dernier le dépassait largement d'une tête. Ses cheveux et sa barbe noirs en broussailles couvraient une peau marquée, tannée par le soleil, à laquelle il était difficile de donner un âge. Malgré son apparence négligée, ses manières étaient mesurées et douces. Alisandre descendit les escaliers et attendit qu'il la salue comme le voulait l’étiquette. En tant que future matriarche, c'était à elle que l'on devait s'annoncer et présenter ses respects en l'absence de sa mère. Après une courte hésitation, Marek s'inclina. Il connaissait au moins les usages. « Alisandre Songeciel, dit-elle en s'inclinant à son tour. Qui êtes-vous ? Il ne me semble pas que mon père ait mentionné votre venue.

-Marek Valun, répondit-il simplement. Enchanté, mademoiselle. Vous êtes le portrait de votre mère. »

La remarque la crispa.

« Marek est un ami de longue date, répondit précipitamment Lucien, gêné. Je ne l'ai pas vu depuis des dizaines d'années ! Viens, viens donc, mon ami. Tu vas m'expliquer la raison de ta venue. »

Des chuchotements interpellèrent Alis. Livain et les petits se tenaient dans l'embrasure de la porte, dévisageant l'étranger sans oser se présenter. Lucien emmena Marek de l'autre côté du hall, vers son salon privé. Il demanda à un valet de prévenir ses beaux-frères qu'il avait un invité, puis disparut avec celui-ci.

« Quelle inconscience », soupira Alis. Elle resterait sur ses gardes : cet étranger pouvait tout à fait être un assassin envoyé pour la tuer elle, ou son frère. Pouvait-il même avoir un lien avec ses perturbations récentes ? Elle était intérieurement effondrée de voir que son père faisait preuve de si peu de prudence. Heureusement qu'elle était là pour veiller. Elle remonta l'escalier.

« C'est qui ? Demanda Faustine. On dirait un sauvage !

-Un ami de mon père, semble-t-il. » Répondit Alis, songeuse.

Il allait falloir qu'elle pose quelques questions à son géniteur.

* * *

L'étranger reparut à l'heure du diner. Assis à côté du père de famille, il mangeait en silence. Viven et Auguste le dévisagèrent, jusqu’à ce que ce dernier ne se décidé à briser la glace.

« Alors, monsieur Valun... Ainsi, vous allez rester quelques jours chez nous, si j'ai bien compris.

-C'est cela. J'ai des ressources pour Lucien qui l'aideront grandement dans son travail, dit-il avec un sourire serein.

-Et vous aviez connaissance du travail de Lucien malgré toutes ces années passées en Calice ? » Demanda Viven d'un ton sec. Soupçonneux. On discutait peut-être des résultats du père Songeciel à la cour d'Abanceau, mais certainement pas à celle d'un royaume éloigné.

« C'est un heureux hasard. Le résultat de mes recherches récentes correspond à ce qu'étudie mon confrère. On m'a donc demandé de venir partager mes connaissances. En tant que prêtres d'Agrias, il est de notre devoir de propager intelligemment la science. Il se trouve que je connaissais déjà Lucien de longue date, cela a d'autant plus motivé mon voyage.

-Vous auriez dû envoyer une missive », fit remarquer doucement Amarante, la femme d'Auguste. Elle ne dinait pas avec eux tous les soirs, restant régulièrement auprès de son nouveau-né ; mais ce soir-là, elle avait fermement exigé de s'y joindre pour voir l'inconnu qui risquait de s'approcher de son bébé. Elle craignait autant les attentats qu'Alisandre.

« Enfin, Amarante ! Dit Lucien. Tu sais bien que les demeures comme la nôtre accueillent d'ordinaire beaucoup de monde ! Des musiciens, des artistes, des savants, des amis de famille... Nous sommes plus sobres, mais il n'avait aucune façon de le savoir. »

Marek acquiesça.

« Je m'excuse si ma venue vous indispose. J'écourterai mon séjour autant que...

-Il n'en est pas question, affirma Lucien. Tu resteras au moins pour la fête donné en l'honneur de ma femme, dans quelques jours. Ensuite, nous verrons ! » Il semblait trop heureux d'avoir enfin un homme de science à sa table pour le laisser partir si facilement. Il aurait adoré pouvoir inviter des confrères à loisir, cependant ses beaux-frères les intimidaient et son épouse tenait à garder leur demeure aussi privée que possible. Viven et Auguste avaient été surpris d'apprendre la profession de Marek ; les épaules carrées de leur invité semblaient plus adaptées pour la guerre que pour les livres.

« Vous êtes donc un prêtre d'Agrias, c'est bien cela ? Un scientifique, donc.

-Oh, j'ai effectué de nombreuses professions... Plus jeune, j'ai combattu aux états Salins. »

Le visage d'Auguste s'éclaira.

« Vous aussi ? »

L'ambiance se réchauffa. Marek se révéla finalement très intéressant, capable de discuter d'un vaste nombre de sujets avec beaucoup de sagesse et d'expérience, tout en restant à l'écoute de ses interlocuteurs qui ne demandaient qu'à vanter leurs exploits. A la fin du repas, Alis entendit Amarante murmurer.

« Quel inconscient, ton père. Et mon fils ?

-Tout ira bien, souffla Alis. Demande une surveillance renforcée cette nuit. Nous avons des gardes pour toi. »

Elle se détendit légèrement. Alisandre faisait référence à quelques domestiques costauds qui s’assuraient de la sécurité de la maisonnée.

« Tu as raison. »

La jeune mère sourit à Alis et alla se coucher. Alisandre oublia bien vite Marek. Cette nuit, elle avait un danger plus imminent à affronter.

* * *

Une fois endormie, Alisandre n'attendit pas une seconde. Elle entra dans son manoir mental, puis se dirigea vers les escaliers. « Oh... » Elle s'arrêta à peine la porte d'entrée passée. « Mère. »

Déroutée, elle effectua une révérence basse. Devant elle se trouvait une femme d'âge mûre. Son chignon serré reposait sur un visage aux pommettes hautes et marquées, avec des joues maigres et une bouche pincée. Les rides au coin des yeux n'avait en aucun cas atténué l'éclat du regard, qui se plantait dans la jeune fille comme une flèche impitoyable. « Alisandre. » Isadèle promena son regard dans le hall. Alis se redressa. « Que puis-je faire pour vous ? » Demanda-t-elle, osant à peine croiser le regard de sa mère. Elle lui intimait trop de respect et d'humilité. Elle était tout ce qu'Alisandre était vouée à devenir. « Je viens seulement aux nouvelles. Je suis pressée. »

Elle avait dû sentir les infimes perturbations d'Alis. Tout ceux du sang de la famille Songeciel étaient connectés par les songes ; ainsi les plus puissants pouvaient-ils capter les moindres changements psychologiques de leurs proches, comme un sixième sens, juste en ressentant une variation dans le ton de leur rêve. Les femmes qui devenaient matriarches recevaient de la part de dame Ombelune, lignée la plus importante des Royaumes, une amplification conséquente de leur talent. Cette amélioration avait rendu sa mère particulièrement sensible aux moindres de ses états d'âme. Elle n'ajouta rien, attendant qu'Alis s'explique.

« Un inconnu est arrivé aujourd'hui, répondit-elle spontanément. Père a décidé de l'accueillir pour une dizaine de jours.

-Avec le fils d'Amarante à peine né ? Quelle folie ! Qui est cet homme ?

-C'est un prêtre d'Agrias qui prétend avoir à faire avec père, répondit Alis. Ils semblent se connaître depuis bien longtemps.

-Comment se nomme-t-il ? » Alis du réfléchir un instant pour se remémorer son nom. « Marek. Marek Valun. »

Isadèle plissa les yeux. Le nom ne lui semblait pas inconnu. « Je vois. Rien d'autres ?

-Non, rien. »

Pourquoi n'avait-elle pas mentionné l'intrus de ses rêves ? Il les épiait peut-être même à l'instant où elles discutaient. Alisandre n'aurait su le dire. Quelque chose bloquait l'information dans sa gorge, jusqu'au plus profond de son subconscient. Elle ne pouvait simplement pas l’évoquer. L'intrus jouait-il avec ses sens ? Ou se sentait-elle simplement trop intimidée par sa mère ?

« Préviens-moi au moindre pas de travers de cet individu, dit Isadèle d'un ton impérieux. Garde-le à l'œil, de loin. Je serais de retour d'ici quatre jours. Tâche de te montrer digne de confiance d'ici là. »

Ces mots n'avaient rien d'accusateurs ; ils étaient habituels. Alisandre ne fait jamais aucun pas de travers, et elle savait comme sa mère que cette fois-ci ne ferait pas exception. Isadèle aimait simplement lui rappeler sa place. « Oui, mère. » Répondit Alis dans un murmure. Une brise traversa le petit salon du hall, et la matriarche n'était plus là. Des papillons noirs et argent envahirent l'espace : Alis se rendit compte qu'elle avait cessé de respirer. Elle se força à se détendre. Sa mère avait une présence écrasante. Les gens qui lui faisaient face se crispaient systématiquement comme des arcs tendus. Certains se brisaient après quelques mots. Alis avait dû apprendre à vivre avec quotidiennement.

Sans perdre un instant de plus, elle pressa le pas vers les escaliers qui menait à son espace secret. Elle se concentra pour s'assurer que personne d'autres ne semblaient s'être invité dans son rêve. Toujours vigilante, elle retrouva sa forêt et ses méduses, et poursuivit directement vers le temple. Elle s'y engouffra, sans prendre le temps de réfléchir. Volontairement ; elle n'avait plus le loisir d'hésiter. Elle travers le couloir tournant, et, enfin, franchit la dernière étape.

Cette fois-ci, elle put pénétrer dans la dernière pièce. Celle-ci était circulaire, pavée de pierres régulières du sol au plafond. En fait, ceux-ci se rejoignaient, car la pièce avait la forme d'une cloche, ou d'une grand cage à oiseau, pensa-t-elle. L'endroit était illuminé de plusieurs flambeaux accrochés au mur.

Alis fronça les sourcils. Malgré la lumière, elle peinait à comprendre ce qui se trouvait au centre. C'était un amas de filaments noirs comme des ombres, qui formaient des circonvolutions mouvantes tout en émettant le son si particulier qui avait hanté ces rêves ces derniers jours. On aurait presque pu croire à un jeu de lumière, si les vrilles tentaculaires ne coulaient pas à grosses gouttes en mares d'encre sur le sol, qui elles-mêmes venaient rapidement se joindre à la structure pour ondoyer et circonvoluer avec leurs parentes, dans un cycle fluide et continu.

Alis était profondément perturbée par cette vision. Était-ce vivant ? Elle fit un pas vers la chose. Celle-ci, si consciente elle était, l'ignorait placidement en s'agitant comme un mollusque dans une flaque. C'est alors que la jeune fille remarqua un éclat métallique. Autour de la chose -qui devait donc disposer d'un noyau solide, supposa-t-elle-étaient attachées d'épaisses chaînes métalliques reliées à un sceau gravé sur une plaque. C'était le sceau de sa famille, formé de plusieurs formes géométriques imbriquées. Il y avait une demi-lune au centre, tournée vers le sol, de laquelle perçait une pointe triangulaire. Autour de celle-ci, bien organisées dans les interstices, un cercle, une seconde demi-lune et un losange arrondi dont la forme rappelait un œil. Elle effleura le sceau ; il se mit à luire. Au-dessus de celui-ci, dans l'encre de la chose mouvante, deux demi-lunes blanches comme des étoiles pures étaient apparues, ajoutant deux yeux lactées à la monstruosité qui lui faisait face. Autour s'ouvrirent bientôt deux cercles, deux nouvelles demi-lunes, puis deux losanges arrondies. Huit étoiles lui faisait face, à un mètre de distance. Elles formaient deux fois le sceau de sa famille.

Le murmure se faisait pressant. Chant d'oiseau, voix, elle ne savait plus bien. Elle hésita. Une pulsion lui donnait envie de toucher le sceau. De le forcer. La sensation était viscérale, évidente. Elle était appelée. Elle ne craignait pas l'amas de vie noir. La créature d'encre ne lui voulait aucun mal. Elle n'aurait su dire comment, mais sur l'instant, elle le savait ; cette créature lui appartenait, et c'était pour cela qu'elle s'était éveillée au plus profond de ses songes.

Du bout de l'index, Alisandre toucha le sceau de la plaque d'argent. Elle appuya une phalange, puis y apposa sa paume, et força brusquement.

Elle entendit un bruit d’éclat de verre.

Elle se réveilla le souffle coupé.