# 4. Cinquième jour

« Tout va bien, mademoiselle ? » Demanda Mara en l'habillant.

Alisandre semblait plus calme qu'à son réveil lors des deux précédents jours. Hagarde, éteinte. Elle se laissait manipuler comme une poupée. « Je suis juste un peu fatiguée. »

Qu'avait-elle fait la nuit dernière ? Avait-elle atteint son but ? La pièce circulaire... Elle se souvenait l'avoir atteinte, et ensuite... « Aïe... » Elle se tint le crâne. Elle avait l'impression que son cerveau allait exploser. « Mademoiselle ? Demanda Mara, inquiète.

-Ce n'est rien. Une migraine », répondit Alisandre en se redressant, digne. « C'est parfait, merci. Tu peux y aller. » Ajouta-t-elle en lissant sa robe bleue.

Mara acquiesça, fit une brève révérence et fila. Alis soupira longuement en dévisageant son reflet dans le miroir. Les lambeaux de souvenir de son rêve s'étaient envolés de sa mémoire. Elle quitta sa chambre et entra dans la grande salle à manger. Autour de l'épaisse table de marbre, sous les créatures de légende dansantes du plafond, Livain l'attendait déjà en lisant le journal d'une main et grignotant un scone de l'autre. Alisandre s'assit lourdement à côté de lui. Elle apprécia au moins la vue du petit déjeuner ; un panier de viennoiseries l'accueillait à côté d'une assiette fumante contenant des œufs et du bacon. Livain la laissa manger avant de s'adresser à elle.

« Comment as-tu dormi, cette nuit ? Demanda-t-il, un peu inquiet.

-Difficilement, avoua-t-elle en se servant une tasse de thé.

-Tu as coincé l'intrus de tes rêves ? »

Livain ne comprenait que sommairement toutes ces choses, n'étant pas lui-même un Songeciel de sang. Sa lignée à lui, les Aquaviva, lui procurait une affinité particulière avec les fluides et les créatures marines, mais aucune avec les esprits humains.

« Je... » Une bribe de souvenir lui rappela la forme mouvant et noire de son rêve. « Je crois. Ca n'est pas une personne, c'est plus comme une sorte de... Créature. Je ne comprends pas ce que tout cela signifie. »

Livain tourna la tête dans un réflexe anxieux. Alis suivit son regard. En face d'eux, son père parlait avec animation à l'étranger aux cheveux noirs. Ce dernier, depuis la veille, avait troqué son manteau inquiétant pour une chemise propre et blanche, et il avait rasé sa barbe foisonnante. Elle pensa que cela le rajeunissait nettement, et réalisa soudain qu'elle était incapable de lui donner un âge. Alisandre suivit ses mèches ondoyantes des yeux, couleurs d'encre, et coula son regard sur son cou et ses cicatrices innombrables. Elle eut, un instant, l'impression de retrouver dans ces formes celles de la créature de son songe... L'inconnu tourna ses yeux jaunes vers elle. Acides. Pendant une fraction de seconde, ils se dévisagèrent en silence.  « Bonjour, mademoiselle.

-Bonjour, monsieur. »

Ce fut tout. Il se tourna de nouveau vers Lucien pour lui répondre.  « Alisandre, ça va ? » Demanda son fiancé. Alisandre respirait trop fort. Elle avait crispé une main sur sa poitrine ; sa tête brûlait. Était-ce lui ? Était-ce cet inconnu, qui s'était incarné dans ses songes par cette créature de cauchemar ? Alis manquait d'air. La chose tentaculaire était apparue quelques jours avant son arrivée. Pouvait-il vraiment en être l'origine ? Son approche du manoir, à quelques jours de chevauchée, pouvait-elle avoir déclenché quelque chose ?

Elle reprit conscience de la situation et se força à détendre chacun de ses doigts, phalange après phalange. Elle termina sa tasse de thé, se leva calmement, et quitta la pièce. Une fois la porte passée, elle s'appuya lourdement contre le mur et prit de longues inspirations. Livain ne tarda pas à la rejoindre. « Alisandre ! Que se passe-t-il, enfin ? Demanda-t-il, les yeux plein d'une inquiétude démuni face à la peine qui saisissait son amie.

-Je n'en sais rien, te dis-je. » Elle ferma les yeux un instant avant de reprendre. « Cependant je suis certaine que lui, il sait.

-Monsieur Valun ? » Demanda Livain, interloqué. Elle hocha lentement la tête. Elle avait du mal à le justifier, mais le sentiment de conviction était viscéral. « Qu'est-ce qui te fait dire ça ?

-Un pressentiment.

-Alis, on ne peut pas juger les gens sur un pressentiment !

-Bien sûr que si. Quand on sait sonder les rêves », rétorqua-t-elle. Elle lissa de nouveau sa robe. « Allons en cours », conclue-t-elle. Elle avait besoin de normalité pour remettre ses idées en place. « Et ensuite ?

-Ensuite, tu vas m'aider à enquêter sur cet homme, ordonna-t-elle d'un ton péremptoire.

-Enquêtez sur un hôte, c'est un peu...

-Je m'en moque. Il est chez nous et nous sommes en droit de savoir s'il menace notre sécurité. »

Livain hocha la tête. « Bon, très bien. Je t'aiderais, dit-il finalement dans un soupir angoissé.

-Merci. » Les épaules d'Alisandre se détendirent.

Il n'était pas convaincu ; mais il faisait confiance à Alisandre, qui se trompait rarement. Ils s’en allèrent ensuite retrouver leur précepteur pour leurs leçons du jour. Ils se séparèrent après le déjeuner, chacun devant s'exercer à ses capacités personnelles avec un professeur différent. Alisandre eut du mal à travailler son don, ce jour-là. Ses talents de mage ne lui obéissaient pas bien. « Allons, mademoiselle, disait le petit homme replet avec indulgence. Reprenez-vous... »

Elle eut le plus grand mal du monde à travailler, alors que d'ordinaire, elle excellait. Il lui demanda de créer des illusions basiques ; mais la plupart de ses tentatives résultaient en un nuage de fumée laiteux. Elle finit néanmoins par reprendre le dessus, et termina avec un soin particulier chacun de ses exercices, afin de prouver qu'elle en était capable ; mais chacun lui demanda deux fois plus de temps que d'habitude. Que se passait-il avec elle, aujourd'hui, enfin ?

Les cours terminés, elle décida de se reposer pour le restant de la journée. Elle alla prendre l'air dans le jardin, bien que frais en cet fin d'automne. Elle appréciait de contempler les pelouses soigneusement coupées, parées de buissons de roses trémières et d'arbres sombres. Elle se dirigea vers le muret en pierre qui terminait la terrasse d'été pour s'ouvrir au parc. Elle y croisa Faustine, occupée à jouer avec le chat de la maison. Sa cousine fronça les sourcils en voyant Alis, méfiante. « Ne t'approche pas. » Agréable, cette petite. « Je n'en avais pas l'intention.

-Sigil m'a dit que tu étais malade, je ne veux pas attraper ce que tu as. »

Alisandre s'assit à bonne distance et ouvrit un petit carnet. Elle avait décidé d'y écrire les indices dont elle se souvenait avant que ceux-ci ne s'échappent de son esprit. Elle ne pouvait plus se faire confiance, avec un intrus dans son espace mental. Elle sentait déjà sa mémoire de songes se dégrader. C'était très mauvais signe. « Aucun risque », grinça-t-elle entre ses dents. Faustine comme son frère étaient de bien mauvais oniromorphes.

Après quelques phrases et dessins, elle se trouva plus confuse que jamais, bien loin de la placidité sereine qu’elle espérait recouvrer. Et surtout, terrifiée, bien qu'elle ne l'aurait montré pour rien au monde. Elle avait envie de hurler. Savoir qu'une chose était là dans sa tête, consciente ou non, vivante ou non, la répugnait avec une puissance jamais égalé. C'était comme découvrir l'existence d'un parasite dans son corps, déjà entièrement formé et prêt à la faire éclater de l'intérieur. Il s'appropriait sa chair. Son cerveau lui hurlait de s'en débarrasser au plus vite, mais c'était pourtant lui le fautif, à avoir accueilli cette chose en premier lieu ! Elle se sentait si honteuse, si coupable. Elle se força à fermer les yeux pour se calmer. Elle expira longuement. Cela ne faisait que quelques jours, et son univers mentale tenait encore debout. Elle inspira. Cette créature lui appartenait peut-être. Peut-être était-elle simplement face à un changement interne qu'elle-même n'avait pas vu venir. Elle expira une nouvelle fois. Sa respiration se calmait. Peut-être que tout allait bien. Mais elle allait devoir s'en occuper inlassablement, jusqu'à comprendre ou chasser cette chose curieuse. « Ça fait peur. »

Alis faillit tomber de son muret. Faustine s'était glissée dans son dos sans un bruit et regardait le dessin de la silhouette tentaculaire. Alis referma instantanément le carnet. « Petite fouineuse !

-Tu crois vraiment que c'est m'sieur Marek qui en est la cause ?

-Ça en te regarde pas. Oublie tout cela.

-Ah ! Aucune chance. » Elle noua ses mains dans son dos. « Mais, dis... Moi aussi, il m'intrigue, ce monsieur Marek. Je peux enquêter avec vous ? »

Alisandre la dévisagea. Du haut de ses douze ans, Faustine en paraissait dix, avec sa silhouette si frêle et chétive. Elle aimait leur jouer des tours, à elle et à Livain, mais Alis savait que c'était uniquement par influence de son grand frère et de son père qui les méprisaient ouvertement. Faustine elle-même était plutôt intéressante : elle était fascinée par deux choses ; l'essence, des plantes et des animaux, dont elle passait des journées entières à sonder les rêves pour essayer de les comprendre, et la justice. Elle en avait un sens absolu, viscéral, qu'elle exerçait du haut de ses yeux d'enfants. Et pour appliquer cette justice, elle menait des enquêtes. Alis l'avait déjà retrouvé tapie dans son armoire pour découvrir si oui ou non elle était réellement la brute sans âme que son frère dépeignait. Elle ne savait toujours pas sur quelle conclusion s'était terminé cette affaire-là. « Et si je refuse ?

-J'irais tout raconter. »

Alis soupira. Elle saluait sa dévotion, mais cela faisait parfois de sa cousine une vraie petite peste.

« Très bien. Je te préviens : ça n'a rien d'un jeu.

-Par où commence-t-on ? » Demanda-t-elle, yeux brillants. Elle n'avait manifestement pas écouté ce que venait de dire Alisandre. Celle-ci reporta son regard vers le sous-bois lointain.

« Nulle part. Essaie juste de discuter avec lui, de garder les yeux ouverts. Si tu vois quoi que ce soit d'étrange, dans ses mots, ses habitudes... Si tu le vois fouiner, menacer papa... Tu me racontes chaque détail. C'est compris ?

-Bien reçu ! »

Alis réussit à sourire. Elle salua sa petite cousine, puis retourna dans la bibliothèque. Livain y était déjà, en tête-à-tête avec Theti, sa grenouille, confortablement installée dans son terrarium.

***

Alis s'endormit et son monde de songe lui apparut. Elle tendit ses sens une seconde, à la recherche de sa mère ou d'une quelconque autre intrusion, puis se dirigea tout de suite vers ses bois, le cœur battant. Lorsqu'elle arriva dans son repère, elle écouta attentivement les sons de la forêt. Il n'y avait plus de mélodie, mais elle ne pouvait pas croire que tout était terminé. Pourtant, plus de voix. Plus de chants, plus de murmures. Alisandre parcourut de fond en comble les taillis, à la recherche des troncs noirs, ou du temple. Elle ne trouva rien. Profondément soulagée, elle s'étendit sur la mousse. Elle sentait l'angoisse fondre hors de son corps. Du bout des doigts, enfin sereine, elle fit pousser des crocus. Le cauchemar était fini.

C'est alors qu'elle la vit, là, au milieu des brins d'herbe et des feuilles. Une petite plume noire, infime. Elle la ramassa. D'où venait-elle ? Elle leva les yeux. La mer s'étendait sur tout ce qui aurait dû être le ciel. Difficile d'imaginer un oiseau dans ce contexte. Elle se redressa, un sentiment d'effroi s'écoulant le long de son dos. Ca n'était pas terminé.

Elle avança dans la forêt ; d'instinct, elle se dirigea vers une clairière qui ne lui était pas familière. Elle entrevit des formes mouvantes dans les creux des troncs qui la bordait et ralentit le pas. Elle crut d'abord à des bouquets d'anémone, que son ciel marin aurait communiqué aux troncs de sa forêt. Elle se pencha pour les observer de plus près. Non, ça n'était certainement pas un cnidaire... Les dendrites qui s'agitaient étaient d'un noir d'encre, les mêmes que ceux de la dernière nuit. Elle poursuivit son chemin, suivant ces étranges feux follets, et l'aperçut enfin. Tête haute, réprimant la peur qui lui mordait le ventre, Alisandre approcha et fit face à l'immense bête.

Il n'y avait plus de forme, plus de logique. Elle voyait la créature agiter de grands pans sombres, comme une cape scindé en deux. Des ailes ? Des ailes qui s'écoulaient, visqueuses, en formant de larges flaques sur l'humus. Elle les tenait pendante le long de son corps, lourdes et maladroites, comme un albatros sur la terre ferme. Mais les similarités avec tout ce qui était connu s'arrêtaient là ; son cou s'étendait beaucoup trop loin, et son corps était surmonté d'une mince tête pourvue d'un immense bec effilé dont dépassait une myriade de dents, fines comme des aiguilles d'obsidienne. Le volatile portait une sorte de casque d'un blanc crayeux, couleur d'os. Alis mit quelques secondes à comprendre que c'était en réalité un crâne d'oiseau, annotés de runes anciennes le long du bec, qui enserrait l'encre et les dendrites mouvantes de la forme chantante. Les orbites vide du crâne laissaient apparaître ses yeux, chacun composés de plusieurs formes blanches et lumineuses. Des demi-lunes, des losanges et des cercles. Deux fois l'emblème Songeciel. Alisandre fut prise d'une nausée brusque devant une chose si laide, si difforme, si intrinsèquement liée à son sang. Le dégoût qu'elle éprouvait à l'égard de ce parasite qui hantait ses rêves atteignait son paroxysme. La créature la toisait. Il émanait d'elle des chuchotis indistincts, composés de myriades de voix. Elles portaient des bribes de mots à peine cohérents aux oreilles d'Alisandre.

« Libre. » Distingua la jeune fille parmi sa logorrhée.

« Assez ! » Cria-t-elle d'un ton impérieux. « J'ai besoin de... De réfléchir. » S'entendit-elle ordonner au cauchemar. Les murmures cessèrent. Ah, au moins, elle la comprenait. L'oiseau étendit lentement l'une de ses ailes. Alis recula d'instinct.

Un chuchotement lui parvint, comme du vent sifflant entre les arbres. Elle n'en comprit pas le sens.

« Rentrez chez vous, finit-elle par déclarer. Ici, c'est chez moi. Vous n'avez rien à faire là. »

La bête recula son aile et sembla se camper plus solidement sur sa base fluide.

Alis se concentra. Elle pouvait surement la chasser. Elle devait la chasser. « Va-t’en ! » Tonna-t-elle. Dans son esprit, elle la chassait ; mais rien ne se passa. Non... Faire abstraction, peut-être ? Alors seulement, l'être disparaîtrait ? Elle ferma les yeux et s'efforça de s'imaginer un paysage sans cette monstruosité. De l'effacer de sa clairière, avec toutes les anémones noires qui l'accompagnaient. L'exercice était difficile ; la chose s'accrochait furieusement à ses pensées. Elle était trop difforme, trop éloignée de tout ce qu'Alis avait pu voir pour s'échapper de son esprit si vite. Alisandre n'aurait jamais pu l'imaginer d'elle-même. Mais à présent que son image s'était invitée dans son cerveau, sa mémoire en porterait la trace. Après de longues minutes, Alisandre parvint à se détendre. Elle rouvrit les yeux, presque confiante... Erreur. La créature était encore là.

Agacée par les manigances de la jeune fille, l'oiseau ouvrit grand son bec plein de dents et drensa comme un cygne. Alisandre trembla, effrayée par sa gueule de cauchemar. « Assez ! » S'écria-t-elle, d'une voix qui se brisa en aigus. « C'est mon rêve, mon esprit, mon âme, et tu n'as rien à faire là ! Je n'ai pas à avoir peur, je suis chez moi, dans mon propre espace, par Ios ! »

L'oiseau la toisa de haut. Lentement, il se redressa. Se grandit, puis la toisa du haut de sa taille.

« Ah oui ? » Chuinta une voix distante à son oreille, brouillée, mais bien plus humaine que tout ce qu'elle avait perçu jusqu'alors. « Plus maintenant. »

Et le monstre plongea sur Alis, toutes dents dehors.

Elle se réveilla en hurlant.

Elle avait complètement perdu le contrôle.
