
C'en était trop. Alisandre devait parler. Ce matin-là, il lui avait été difficile de se lever ; on la croyait malade et lui intimait de garder le lit, mais elle insista pour aller en cours. Ca ne pouvait plus durer. Lorsque Mara vint l'habiller pour la journée, elle la pressa pour être vite débarrasser de ces corvées. Elle traversa les couloirs, agités en cette période de tension : la grande réception en l'honneur du retour de la matriarche avait lieu dans deux jours à peine. Alisandre croisa de nombreux domestiques affairés ; par la préparation la salle de bal, le buffet, la venue de l'orchestre et des invités. Elle arriva néanmoins à se frayer un chemin jusqu’à la salle de classe, et commença ses leçons. Elle laissa quelques heures s’écouler, tournant et retournant dans sa tête la meilleure formulation du problème, puis osa finalement en parler entre deux exercices. « Monsieur...

-Oui, Alisandre ? » Répondit le petit homme qui s'était déjà retourné pour faire crisser sa craie sur le tableau noir.

-Il y a... » Sa voix se noua. Elle devait faire confiance. « ...J'ai... Lu quelque chose d'intriguant, récemment. »

Elle devait faire confiance, oui, mais pas trop. Une angoisse la saisissait à l’idée d’être trop directe. Il se tourna vers elle. « Quoi donc ?

-J'ai vu une illustration d'une créature... Une bête noire, couverte de tentacules. » Elle frissonna au souvenir. Au fond d'elle-même, comme si elle était encore à demi perdue dans ses rêves, elle sentit l'oiseau remuer. Percevait-il qu'on parlait de lui ? Il frotta sa barbe blanche, pensif. « Dans quel ouvrage, mademoiselle ?

-Oh, eh bien...

-Ah, vous avez ouvert les livres du fond de la bibliothèque, n'est-ce pas ? » La coupa-t-il avec un soupir. « N'ayez pas honte. Bien que ceux-ci soient tenus cachés pour une bonne raison, vous avez à présent l'âge pour ces sujets. Posez-moi des questions si vous en avez, bien que ce ne soit pas mon domaine d'expertise. Cependant, gardez-les loin de votre petit frère. Votre mère a posé une illusion afin que les enfants trop jeunes ne les perçoivent pas, elle serait fort contrariée si sa volonté n'était pas respectée. »

Alisandre soupira de soulagement. Son mensonge passait. « Vous connaissez ces créatures, alors ? » Demanda-t-elle. Il lissa sa barbe blanche.

« Vous avez dû ouvrir un livre sur les aethers, je suppose ; Sujet intéressant bien que désuet. Je vous donnerais quelques références, si le sujet vous plaît, ajouta-t-il avec un haussement d'épaules. Revenons à la leçon du jour, si vous le voulez bien. Vous êtes souffrantes, autant profiter des moments de clarté dans votre maladie.

-Oui, monsieur. » Répondit docilement Alisandre en prenant sa plume.

Bien. Elle avait une piste.

* * *

Une fois libre, Alisandre se rendit dans sa bibliothèque chérie. Elle en connaissait les moindres recoins, aussi savait-elle exactement l'endroit auquel le professeur pensait quand il lui avait indiqué les ouvrages à chercher. Elle s'engouffra dans le labyrinthe de fauteuils, de livres et de lampes de table. Au détour d'une rangé d'ouvrages, elle fut surprise de découvrir la silhouette de Marek qui lui tournait le dos ; elle se cacha tout de suite pour l'observer. Il parcourait du doigt les rangées de livres, en ouvrait parfois un, le feuilletait longuement, le reposait, et réitérait son manège. Elle fronça les sourcils. Ici étaient consignés les livres les plus secrets de leur famille ! Pourquoi venait-il fouiner par là ? Elle l'observa longuement, jusqu'à ce que, dépité, il quitte la bibliothèque. Il n'avait apparemment pas trouvé ce qu'il venait chercher là.

« Alis ? » Elle sursauta. Livain se tenait derrière elle. « Pourquoi te caches-tu ? » Demanda-t-il en haussa un sourcil. Alis soupira, main sur le cœur, puis s'empressa de reprendre sa contenance en lissant sa robe.

« J'ai vu Mr Marek.

-Par ici ?

-Oui. Il fouillait dans les archives de famille. » D'ailleurs, elle aussi venait pour cela. Elle vérifia en quelques coups d'œil que l'importun avait disparu, puis se mit à chercher un titre utile dans les étagères. « Que cherchait-il ?

-Je ne sais pas, mais je sais qu'il ne l'a pas trouvé.

-Tu es sûr ? Pourtant, notre bibliothèque est de loin la plus fournie du continent... Enfin, pour une collection privée.

-Certes. C'est donc le bon endroit où chercher quelque chose d’interdit. »

Alis réfléchissait tout en parcourant à son tour les titres des yeux. "Potions organiques"... "Alchimie du vivant"... La plus grande collection privée, hein... "Étude neurochimique des flux"... "Traité sur les matériaux alchimiques oubliés"... "Grimoire des éléments corrompus"... Certes, tous ces ouvrages ne seraient sûrement pas accessibles dans une bibliothèque publique. Le manoir Songeciel devait représenter le lieu idéal pour trouver une connaissance oubliée, illégale, ou hautement dangereuse. Tout cela n'indiquait rien qui vaille.

Elle tira un volume pour le feuilleter et parcourut la table des matières jusqu'à arrêter son index sur le mot qui l'intéressait.

« On dirait que tu es aussi venue pour fouiner... Observa Livain en se penchant sur le livre, un sourire amusé aux lèvres. "Aethers" ? Qu'est-ce que c'est ?

-J'aimerais bien le découvrir.

-Pourquoi ?

-Mr Griffin m'a laissé entendre que cela pouvait être la source de mes cauchemars récents. »

En disant cela, un brusque mal de crâne la prit. Elle porta sa main à son front et laissa tomber le volume. Il émit un bruit mat en rencontrant le parquet. « Alisandre ? Tout va bien ? » Demanda-t-il, inquiet. Ses bras étaient légèrement écartés, prêts à la rattraper si elle s'évanouissait.  « Ça va... Ça va, merci. Juste une migraine. J'ai mal dormi, expliqua-t-elle en se stabilisant, une main sur le bois de l'étagère.

-Ça persiste ? Demanda-t-il, inquiet.

-Oui. C'est pour cela que j'ai besoin d'étudier la cause, répondit-elle d'un ton ferme.

-Je vais t'aider », dit-il d'un ton calme. Il chercha d'autres livres intéressants ; à deux, ils passèrent de longues heures à éplucher le contenu de la bibliothèque. Il y avait très peu d'informations sur le sujet, et ils étaient souvent réduits à quelques chapitres flous et peu fournis.

Après un long moment d'étude, Alis tomba sur une page qui retint particulièrement son attention. C'était dans un livre d'histoire, ce qui était déjà une surprise en soi, qu'elle avait ouvert par dépit et où le fameux mot était apparu au hasard en feuilletant ses pages jaunies. L'écriture était ancienne, mais elle la déchiffra sans peine. « Les aethers sont des créatures anciennes, invoqués par les sorsangs lors de la grande Révolte pour faire face aux mages humains. Ceux-ci sont des ombres qui s'infiltrent chez tout être aptis, se nourrissent du flux qui le traverse, puis ne laissent derrière lui qu'une enveloppe sans âme. »

Alisandre frissonna violemment. C'était donc cela qui l'attendait ? Les termes étaient spécifiques, mais elle les comprenait sans mal. Les "aptis" désignaient tous ceux qui, comme elle, disposait d’un don familiale particulier ; comme son oniromorphose, ou le lien aux créatures aquatiques de Livain. La théorie la plus répandue était que tout être était animé par ce fameux "flux", énergie du vivant qui connectait toutes choses et permettait non seulement aux êtres vivants d’être conscient et de se mouvoir, mais aussi d’user de ces différentes magies lorsque le flux s’écoulait en eux avec assez de force et d’harmonie. En d’autres termes, il semblait que ces aethers aient été conçu pour dévorer la magie, la vie, et l’âme de ceux qui y étaient confrontés. De véritables cauchemars.

« Ah ! S'écria Livain, qui lui aussi venait de mettre la main sur une information utile. Ecoute ça : "Les aethers, mystérieuses entités apparues à l'aube de l'humanité, n'ont plus été aperçu depuis l'émancipation de celle-ci. Cependant, la rumeur raconte que les plus grandes lignées de mages des Royaumes se seraient appropriées ces ombres et les auraient scellé dans des lieux secrets afin de les utiliser dans leur propre intérêt" Tu crois que c'est vrai ? »

Alisandre le dévisagea longuement, et Livain lui rendit son regard. Il la connaissait depuis assez longtemps pour savoir interpréter cette tension dans sa mâchoire, ce tressaillement de sa paupière, son teint plus blanc encore que d'ordinaire. « Alis... ? »

Tout était limpide, à présent. Elle avait libéré le spectre qui dormait au sous-sol de la maison.

Et elle allait mourir.

* * *

"_Le flux s’écoule en permanence, fin et dense comme un fil. Il engendre l'existence de chaque chose en les parcourant, et compose cet immense tissage qui apparait aux yeux humains en monde cohérent, régi par un ensemble de règles absolue définies par la façon dont ce flux s'écoule et s'entrecroise. Il est l'énergie abstraite et fluide qui provoque la vie, les talents des mages, le passage du temps_." 

_-Introduction de_ "Principes de physique élémentaire"_, Pr Helena Sidane, an 486_

D'après les recherches d'Alisandre, les aethers étaient d'étranges esprits qui se nourrissaient directement de ce flux divin. Ils étaient des parasites qui s'enfouissaient dans l'âme des mages pour y boire leur vie et leur magie. Avec ce corbeau au creux du cœur, elle risquait de devenir rapidement un sac de chair sans émotion. Elle ne put s’empêcher de penser que cela ne serait peut-être pas un si grand changement, finalement ; néanmoins, l'idée lui déplaisait fortement.

Elle n'osa pas donner tous ces détails à Livain ; et si lui les avait trouvé également, il eut la délicatesse de ne pas la mettre face aux dangers et aux angoisses qu'elle affrontait actuellement. Elle voyait bien à son teint livide qu'il était déjà mort d'inquiétude pour elle. Il aurait tout fait pour la sauver. Mais que pouvait-il faire, au juste ? Ils n'en avaient aucune idée, ni l'un ni l'autre.

Ils furent bien silencieux lorsqu'ils se rendirent au diner, ce soir-là.

Heureusement, ils n'eurent pas à parler. Le repas fut animé par divers questions au sujet des préparatifs pour la réception à venir. On discutait du menu, des décorations, de la musique, des discours ou encore des chambres pour les invités. Lucien était épuisé à force de s'occuper de toutes ces affaires, et il semblait trouver dans la venue de Marek un grand réconfort ; celui-ci, d'ailleurs, plaisait finalement bien aux deux autres hommes de la maison. Amarante ne se joignait plus du tout aux repas et préférait rester auprès de son nouveau-né ; cela en disait long sur la confiance qu'elle accordait au visiteur, à juste titre, pensait l'héritière. Le diner terminé, alors que les convives quittaient la table, Alisandre approcha son père. « Père, je... J'aurais quelque chose à vous dire. Seule à seul. »

Lucien écarquilla les yeux, surpris, puis se tourna vers Marek, à ses côtés, puis vers les domestiques qui l'accompagnaient dans une traînée de silhouettes agitées. « Je reviens ; une seconde, je vous prie. »

Il accompagna sa fille dans l'un de leur salon, une petite pièce de bois blanc et de velours émeraude. Il s’assit, attendit qu’elle fasse de même, puis qu'elle s'explique. « Quelque chose ne va pas avec Marek, commença-t-elle, préférant aborder le sujet le plus facile d’abord.

-Oh, écoute, ma fille, nous en avons déjà parlé. Je sais que tu es méfiante, et c'est bien normal, mais il a toute ma confiance. »

Elle soupira profondément. Elle comprit au ton de sa réponse qu’elle n’en obtiendrait rien. Autant garder cela pour plus tard, et passer directement à la suite.

« Papa, je... J'ai un aether. » Prononcer le mot lui retourna le ventre d’une violente nausée.

Son père la dévisagea. « De quoi parles-tu ?

-Dans mes rêves, il y a une silhouette... J... » La simple évocation lui mettait les tempes en feu. L'esprit luttait pour garder sa discrétion. Elle ne pouvait s’exprimer correctement à son sujet. « Ma chérie, tu sais bien que tu contrôles tes rêves. Cela ne peut être dû qu'à ton subconscient... Où as-tu entendu ce mot ? Tu t'angoisses trop. » Il la prit dans ses bras. « Là, là. Tout va bien se passer. Je sais que le retour de ta mère t'angoisse, mais...

-Cela n'a rien à voir avec mère ! » Explosa-t-elle, frustrée de ne pas pouvoir se faire comprendre, l’estomac à l’envers et la tête en feu. « Oh, tu ne saisis pas... Ce qu'il se passe est très grave ! Je n'ai plus le contrôle... Et... J'ai vu Marek fouiner dans la partie secrète de la bibliothèque... Je pense que tout cela est lié. » Pourquoi ? Elle aurait eu du mal à l’expliquer ; mais l’aura de l’homme l’angoissait de la même façon que la créature qui hantait ses songes.

Lucien soupira. « Oui, je lui en ai donné l'autorisation. De quoi as-tu peur ? Ce sont de vieux livres d'alchimie et de magestria. »

Incapable de formuler ses idées, rageuse et frustrée, Alisandre sentit les larmes lui monter aux yeux. Elle se leva du fauteuil, tourna les talons et partit d'un pas rapide. Elle ne courait pas, pas encore... Et puis, elle céda, et s'enfuit vraiment.

« Oh, Alisandre... » Soupira son père derrière elle. Alisandre ne ralentit qu'une fois loin, perdue dans les couloirs de la maison, souffle court, ses larmes traçant des sillons sombres sur les joues. Que lui arrivait-il ? Elle si stoïque d’ordinaire ! Elle tourna encore quelques fois dans le dédale de couloirs, puis se trouva face à la porte d'Amarante. Elle hésita une seconde. Au milieu de tous ces hommes, elle était sûrement la plus apte à l'écouter. Elle toqua, puis poussa la porte.

« Amarante ?

-Alisandre ? Viens, approche. »

Sa jeune tante berçait son nouveau cousin. Alis s'assit sur le lit, à côté d'elle. Le bébé dormait, minuscule. Sa mère le couvait avec un regard d'adoration sereine.

« Il est très beau, dit doucement la jeune fille.

-Oui. Il sera comme son père... J'espère juste lui transmettre ma patience. »

Alisandre soupira. « Tant que ça n'est pas la mienne... Je suis à bout. »

Amarante haussa un sourcil. « Que se passe-t-il ?

-Mon père ne m'écoute pas.

-A quel propos ? »

Alisandre hésita. Elle se sentait trop mal pour confronter de nouveau l'esprit en l'évoquant à voix haute. Elle se rabattit sur son second sujet de frustration.

« C'est l'étranger. J'ai des raisons de m'inquiéter sur sa présence ici... Je l'ai vu fouiller la bibliothèque, et depuis qu'il est là, j'ai... Enfin, il se passe des choses étranges. »

Amarante fronça les sourcils. « En ce cas, il faut agir. Nous avons plusieurs jeunes héritiers dans cette maison, il n'est pas question de les mettre en danger. »

Alisandre se sentit soulagée d'être enfin écoutée. Elle avait beau être l'héritière, elle ne pouvait pas encore prendre de mesures efficaces sans l'aval d'un adulte de la famille. « Que me conseilles-tu de faire ?

-Va voir Auguste, explique-lui la situation. Je n'ai aucune autorité dans cette maison, car je n’ai pas votre sang, mais lui, si. Et s'il rechigne, je lui ferais entendre raison. »

Alisandre acquiesça. Auguste était le jeune frère de sa mère, plus jeune encore que la mère de Sigil et Faustine, la femme de Viven. De sang Songeciel, son autorité était respectée dans le manoir, plus que n'importe quel membre de la famille par mariage, mais moins que celles de ses sœurs. Ses ordres supplantaient de loin ceux du père d'Alisandre.

« Oh, merci, Amarante. Merci beaucoup.

-Mais de rien, ma fille. File, à présent. Tu as besoin de sommeil. Tes cernes n'ont jamais été aussi grande, et c'est pourtant une caractéristiques habituelle des Songeciel ! »

Alisandre hocha la tête de nouveau. « Bonne nuit. Merci encore. »

Elle les salua, elle et son enfant, puis les laissa se reposer. Elle se sentait un peu plus légère, malgré le poids de l'ombre qui menaçait au fin fond de son crâne. Elle trouverait bien une solution.

« Vous avez enquêtez sans moi, souffla une petite voix aiguë dans son dos.

-Faustine, tu devrais déjà être au lit ! »

Sa petite cousine secoua la tête. « Vous avez vu quoi ?

Alisandre hésita à lui parler. Elle était trop jeune, et le mal qui la rongeait, trop grand.

« Tu avais dit que je pourrais enquêter avec vous !

-C'est dangereux.

-Je sais.

-Non, tu ne te rends pas compte. Faustine...

-Tu avais promis !

-Bon. » Elle soupira. « J'ai vu Marek à la bibliothèque, du côté des livres interdits. Papa lui voue une confiance aveugle, ça n'est pas bon signe.

-Je l'ai vu, tu sais. Je le sens. »

Alisandre cligna des yeux, interloquée. « De quoi parles-tu ?

-Ce que tu dessinais. Ce dont tu ne parles à personne. Je l’ai vu. Je veux dire : hors de ton carnet. »

Alis fronça les sourcils. Sa cousine était-elle meilleure oniromorphe qu'elle ne le croyait ? Elle avait pourtant été si précautionneuse ! L’évidence la laissa pantoise.

« Tu t'es infiltrée dans mes rêves ! »

Faustine détourna le regard, coupable. Elle était assez âgée pour savoir que s’infiltrer en secret dans les rêves d’un parent était une grave atteinte à l’intimité de la victime. « Je voulais juste voir... »

Alis la saisit par les épaules. Une idée simple venait de la prendre à la gorge et la paniquait profondément. Elle n’aurait jamais cru y apporter tant d’importance auparavant. « Faustine ! Si je ne suis plus là, c'est toi, l'héritière de la famille. Toi et seulement toi. Il n'y a pas d'autres filles. Tu ne dois pas te mettre en danger. Tu comprends ? »

Sa cousine la dévisagea. « C'est... Si dangereux que cela ? »

Alisandre inspira profondément. « Oui. Alors, je t'en prie... Reste à distance de mes rêves.

-Alors, dis-moi ce que tu sais !

-Je voudrais ! Mais je ne peux pas. Les mots se bloquent. La... » Elle sentit le feu monter dans sa gorge. « Chose... Bloque. » Elle prit quelques inspirations difficiles. Elle attendit que sa gorge soit soulagée pour conclure. « Je _veux_ en parler, mais je ne peux pas.

-C'est malin, soupira Faustine. Bon, je te crois. Mais, Alisandre...

-Oui ?

-Fais attention à toi. Je ne veux pas devenir matriarche ! » Miaula la petite d'un ton désespéré. Alisandre ne put retenir un très infime sourire.

« Je ferais de mon mieux, petite souris. »

Elle la salua et s'en retourna à sa chambre, affronter une nouvelle fois l’horreur de ses nuits.

* * *

Alis faisait face à la créature. Elle était assise dans l'humus de ses sous-bois, coudes sur les genoux, tête dans les mains. La chose la regardait en retour, vaguement aviaire, noyée dans ses plumes-drensites noires, ses multiples yeux d'un blanc laiteux braqués sur la jeune fille. L’atmosphère était tendue, mais encore calme. C’était déjà mieux que tout ce qu’Alisandre espérait.

« Tu savais que ma petite cousine est venue hier ? » Demanda finalement Alis, d'un ton plus fatigué qu'hargneux. L'oiseau ne répondit pas.

« Tu ne lui as rien fait, j'espère ? »

La créature siffla en entrouvrant son bec d'encre pour toutes réponses.

« Je vois », soupira Alis.

Elles se toisèrent de nouveau en silence. « Tu ressembles à une oie mal dressée. »

Nouveau feulement.

« Tu me comprends. Pourquoi ne me parles-tu pas ?

-_Je peux_ », répondit alors l'aether dans un écho. Sa voix était distordue, comme composée de multitudes d'autres sons, mais le sens se fit clair pour Alisandre.

« Tu es un aether », dit Alis.

L’oie sombre ne daigna même pas répondre.

« Pourquoi es-tu dans ma tête ? » Retenta Alis.

-_Tu m'as libéré_.

-De quoi ?

-_Tu as déjà oublié ?_

-Les chaînes », murmura Alis après quelques secondes de réflexion.

Elle était sur le point de comprendre quelque chose. Mais il était encore trop tôt, bien trop tôt, et la simple évocation de ses chaînes excita l'esprit. L'aether se mit à battre furieusement des ailes, éclaboussant le sous-bois de plumes de jais.

« Du calme ! » S'écria Alis, qui sentait la panique monter en elle. Mais elle ne fit qu'alarmer plus la créature. « Si je t'ai libéré, tu me dois bien une faveur ! »

Autour d'elle, dans la plaine, des lames étincelantes poussaient comme des champignons. Était-ce une conséquence de la panique croissante de la propriétaire des lieux, ou de l’intrus ?

L'oiseau se calma un peu et abaissa son immense bec noir, aussi grand que la jeune fille.

« _Ah ! Parce que tu crois que c'est ainsi que cela fonctionne ?_ » La cacophonie de voix se fit insupportable. « _Je ne suis pas un esprit venu exaucer tes vœux pour te remercier, et je suis affamée après toutes ces années enfermées._ »

Alisandre sentait que la conversation lui échappait. Ses lectures lui avaient permis d'avoir une idée de ce que le corbeau allait réclamer. Instinctivement, elle saisit la poignée d'une longue épée qui était sorti du sol à sa volonté. Elle n'avait jamais été très adroite en escrime ; mais dans ses songes, tout lui était permis.

« Tu ne me dévoreras pas. » Dit Alisandre d'une voix blanche. Elle s'efforçait de rester très calme.

« _Alors, tu me nourriras autrement. Je sortirai de ton esprit lorsque je serais rassasiée_ », rétorqua l'oiseau en découvrant ses innombrables dents effilées qui ornaient sa gueule comme autant de coulées d'encre. Alis considéra les implications de cette nouvelle information. Il y avait donc une solution ? Oui, mais à quel prix ? Si l'oiseau consentait à lui laisser la vie sauve, ce dont elle doutait fortement, il impliquait alors de lui fournir une autre vie à consommer. Quelqu'un à dévorer. Alis tira l'épée de la terre pour brandir sa lame. Elle la tenait fermement, à deux mains. S'il y avait bien une chose qu'on lui avait inculqué en vue de ses responsabilités futures, c'était qu'une matriarche devait pouvoir offrir sa vie pour protéger son clan. Elle ne céderait pas si facilement, si terrifiant que soit son adversaire.

« Non. »

Un son haché retentit dans la clairière. Un rire. « _Tu n'en as jamais eu le choix_. » S'exclama l'écho.

Il plongea sur Alisandre. Elle fut engloutie dans l'énorme bec et enfonça son épée au plus profond de sa gorge. Elle se réveilla en hurlant.