

Le lendemain matin, Alisandre accepta de se faire porter malade. Elle se sentait faible et tremblante ; ses cernes et son teint cireux témoignaient en ce sens, et lui valurent d’être dispensée de ses leçons de piano et de tenue. Au petit-déjeuner, Livain se tint discret malgré sa manifeste envie de parler longuement avec elle. Il ne souhaitait pas l’épuiser plus que de raisons, mais il peinait encore à comprendre et accepter cette situation. Il était persuadé qu’ils pouvaient trouver une solution, qu’il n’y avait pas lieu de s’inquiéter. Alisandre aurait aimé partager son avis. Son repas avalé, elle se rendit aussitôt dans le bureau de son oncle Auguste pour suivre le conseil de sa jeune tante.
« Bonjour, mon oncle, dit-elle en fermant la porte derrière elle.
-Bonjour, ma chère petite nièce. Que se passe-t-il ? » Demanda-t-il en posant sa plume. Il avait des tâches d’encre sur les doigts. Elle s'inclina avant de parler.
« J'ai vu l'invité de mon père rôder dans les parties secrètes de la bibliothèques familiale. Je lui ai parlé, mais il refuse de prendre des mesures… J'aimerais que vous scelliez de nouveau cette partie, mon oncle, s'il vous plaît. Tout me porte à croire que cet invité est dangereux. »
Auguste haussa un sourcil. « Tu remets donc en cause les décisions de votre père ? »
Elle hésita un instant avant de répondre. Son aptitude à prendre les bonnes décisions et affirmer son autorité étaient continuellement jaugé, et d’autant plus ces dernières années. « Oui. »
Jamais elle n'aurait osé contester une décision de sa mère ; mais son père n’avait pas la même légitimité ; c’était ainsi que fonctionnaient les familles de mages. Il était d’ailleurs en tort de n’avoir pas écouté sérieusement les craintes de sa fille aînée, vouée à recevoir un pouvoir de décision bien plus grand que le sien.
« Bon, dit-il en acquiesçant d’un air entendu. Je vais voir ce que je peux faire. Merci de m'avoir prévenu, Alisandre. Retourne donc te reposer, tu as l'air à bout de forces.
-Je le suis, mon oncle. » Répondit-elle d'une voix faible.
Il se leva et posa l'une de ses énormes paumes sur son épaule.
« Requinque-toi avant le retour de ta mère, elle ne sera pas ravie de te découvrir faiblarde. Il faut prendre soin de toi. Je suis convaincu que ces leçons en intérieur à longueur de journée t’épuisent... Tu devrais prendre l'air plus souvent. Rejoindre ton cousin à la chasse. »
Elle grimaça à l'idée. « J'y penserais, mon oncle. Merci de votre temps et de votre sollicitude. »
Elle le salua et quitta le bureau. Ses jambes la portèrent à peine jusqu'à sa chambre, où elle s'effondra sur son lit. La maigre sensation de victoire et de sécurité que lui avait procuré cette courte discussion avec son oncle était supplantée par l’angoisse de ce qui se passait en elle.  Une larme coula le long de sa joue, puis une seconde. Elle ne comprenait pas ce qui lui arrivait. Un aether en elle. Allait-elle donc mourir si stupidement ? Non, non… Sa mère ne laisserait pas cela se produire… Jamais. La douleur l’envahit, assourdit ses sens, et elle laissa sa conscience se faire emporter par la fatigue et la peur. Elle voyait des branches enlacer son armoire, des méduses s’échapper de son miroir et luire en flottant doucement jusqu’au plafond. Elle les effleura et les sentit osciller sous ses doigts. Des anémones et des chrysanthèmes sortaient du sol, perçant le tapis. Et, ici et là, sur un coussin, contre sa commode, dans ses tiroirs, des plumes d’encre.
On toqua à la porte ; les arbres, les méduses, les fleurs et les plumes disparurent comme autant de bulles de savon brusquement éclatées. Elle essuya ses joues ; elle avait dû rester quelques heures ainsi prostrée dans son malheur et sombrer dans un demi-sommeil presque conscient. Elle ne s’en était même pas rendu compte. « Allez-vous-en ! » Cria-t-elle faiblement. Livain entra tout de même. Il s'assit à côté d'elle et posa une main sur son épaule. « Alis... »
Elle s'accrocha à son veston. « Livain, pourquoi... Pourquoi ça m'arrive ? Sanglota-t-elle, soudain prise d’un chagrin incontrôlable. Pourquoi ce... » Elle voulut évoquer le mot, mais une brûlure cuisante lui saisit la gorge. « Pourquoi maintenant ? » Bégaya-t-elle, rauque. « Si cette chose était là depuis des dizaines d'années, pourquoi me tuer, moi, aujourd'hui ? »
Livain la serra dans ses bras. « Je n'en sais rien, Alisandre. Je ne sais rien de plus que toi. Mais on va trouver une solution, d'accord ? Ta mère rentre demain. Isadèle saura quoi faire. Je peux... Je peux prévenir ton père ?
-J’ai tenté, il ne m’a pas cru. J'ai peur... Il y a cet inconnu... C'est lié, je le sais. Je le sens. Tout allait bien avant qu’il n’approche notre propriété. L'as-tu vu aujourd'hui ?
-Marek ? Ah, oui... » Livain se gratta la nuque. « Il était furieux. Je crois qu'il n'a plus accès aux ouvrages de la bibliothèques, il en parlait avec ton père... Ou plutôt, il exigeait. Lucien était bien embarrassé. »
Alisandre se sentit soulagée. Auguste n’avait pas perdu de temps. Ce dangereux inconnu n’aurait pas accès à plus d’informations. « C'est très bien, murmura-t-elle. C’est mieux.
-Je devrais te laisser te reposer...
-Non, reste. »
Elle avait toujours eu un ton plus autoritaire que le sien. Il soupira et retira ses bottes. « Dans ce cas, je n’irais nulle part jusqu’à ce que tu sois endormie. »
La jeune fille toujours dans les bras, il s'allongea sur son lit. Ca n’était pas convenable ; mais ils étaient seuls, et il y avait des attitudes qu’ils s’autorisaient, après toutes ces années passées tous les deux. L’usage aurait voulu qu’un chaperon se tienne systématiquement dans la pièce lorsqu’ils étaient en présence l’un de l’autre, mais le père d’Alisandre avait rapidement compris que cela n’était pas nécessaire et cette règle avait été, dans l’intimité du manoir, peu respectée. Lorsque la matriarche était là, cependant, Livain comme Alisandre faisait bien attention à suivre l’étiquette à la lettre. « Dors, maintenant. 
-Je risque de rêver... Et de le voir à nouveau.
-Tu veux de la tisane silencieuse ? 
-Non. »
Alis détestait ça. Remède courant, la tisane silencieuse assurait un sommeil de plomb et empêchait de rêver ; chez les Songeciel, on n’en usait qu’en tout dernier recours. « Tes rêves sont ton domaine. Rien ne peut t'arriver. Souviens-toi que dans la réalité, ton corps est entre mes bras, bien protégé. D'accord ? »
Elle hocha la tête, puis ferma les yeux. L'étreinte tiède calmait son cœur. Il avait raison : une fois la matriarche de retour, tout rentrerait dans l'ordre.

* * *

Alisandre était assise en tailleur face à l'oiselle. Elles se dévisageaient mutuellement. Leur duel de la nuit passée s’était à présent mué en un affrontement calme et statique. Toutes deux étaient épuisées.
« Tu me draines déjà. C’est pour cela que je suis épuisée.
-J’ai besoin de me nourrir.
-Que se passera-t-il une fois que tu m'auras entièrement consumée ?
-Je trouverai d'autres sources. »
Charmante créature.
« Comment t'appelle-t-on ? »
La créature agita les ailes, surprise par la question. Elle ne s’attendait pas à ce que sa porteuse se réfère à elle autrement que comme à une bête. Elle savait pertinemment que les hommes avaient oublié depuis longtemps ce qu’étaient les aethers. 
« Je suis Zilith », répondit-il enfin.
Profitant de ces quelques instants de réflexions, des cordes jaillirent du sol pour maintenir Zilith en place. En touchant la créature, elles fumèrent et fondirent comme si son corps était fait d'acide. Alisandre soupira. L’attaque avait été certes déloyal, mais elle aurait été idiote de ne pas tout tenter. « Je ne peux rien contre toi, on dirait.
-Rien, confirma Zilith, pas même vexée par la tentative. Je suis là, et tu ne peux me contraindre, me tuer ou m'affaiblir.
-Pourquoi ? N'importe quelle créature peut être tué.
-Je fais partie de toi. Tu cherches à m’éliminer : mais la seule façon de m’atteindre est de te blesser. »
Alisandre secoua la tête. « Bien sûr que non. Je t'ai trouvé dans cette prison de pierre. J’ai lu à votre sujet, comme tu le sais certainement déjà. Je sais que tu es un esprit séquestré par ma famille depuis la grande guerre. Tu as même ton propre nom ! Cela prouve bien que ton individualité est distincte de la mienne !
-Aucun de ces faits n’est incompatible avec ce que je dis.
La réponse de Zilith attisa la colère de la jeune fille. L’oiselle se permettait de parler en énigme, maintenant ? Que voulait-elle dire par là ? Ne pourrait-elle vraiment s’en débarrasser qu’en se tuant elle-même ? La forêt devint soudain un îlot en pleine mer. Elles se tenaient à présent sur une plage battue par des vagues furieuses. Partie d'elle… Il était vrai que cela pouvait expliquer des choses. Sa mainmise sur ses rêves, notamment.
« Même si tu dis vrai… Tout organisme veut poursuivre sa vie. Mais toi, tu me veux du mal. Cela n'a aucun sens qu'une partie de moi cherche à me dévorer de l’intérieur !
-C'est un sophisme, et tu le sais. »
Alisandre se tu et dévisagea la créature. Abritait-elle vraiment une telle pulsion de mort ? Comment pouvait-elle être si démunie face à elle-même ? « Je ne te crois pas. Tu mens ; je veux vivre.
-Pourquoi ?
-Pour accomplir mon devoir ! Pour devenir matriarche, pour vivre avec Livain, avec ma famille. Pour lire chaque jour, apprendre, me rendre utile au royaume. Pour voir la mer, la vraie, encore de nombreuses fois ! Pour… Pour monter à cheval, caresser des chats, sentir l’humus d’une belle forêt sous mes pieds et voir les arbres devenir orange, nus, et verts à nouveau. Une destinée prestigieuse et confortable m’attend depuis ma naissance. Je n’en serais pas privée ! »
Un rire fusa des eaux agités et enfla jusqu'au ciel. Elle crut voir du coin de l’œil les silhouettes sinueuses de serpents de mer qui frôlaient la surface. « La destinée n'existe pas. »
Alisandre sentait qu'elle perdait le contrôle. Elle se leva, fébrile, et scruta les vagues de peur d'en voir sortir un nouveau monstre d'encre. Non ! Elle n'avait pas à avoir peur. Elle était chez elle ! D'un geste, elle cambra une vague. Elle tassa la houle, contraignit l’eau, pour mieux relâcher un raz-de-marée sur son oiseau de malheur. « Disparais. »
L'eau traversa la silhouette comme de la fumée. La mer fut remplacée par un brasier dont s'échappait de lourd volutes étouffants. Zilith rit de nouveau, d'un rire sinistre qui venait de partout et de nulle part à la fois, puis plongea sur Alisandre toute gueule ouverte. Elle était bordée de crocs fines et longues comme les fanons d'une baleine.
