# 7. Huitième jour

Alisandre n'arrivait pas à respirer. Elle était aveugle, plongée dans une nuit suffocante malgré le jour qui tentait de se frayer un chemin entre ses rideaux. Sa chambre était complètement enfumée.\
« Mademoiselle ! » Mara ouvrit la porte et vint, à tâtons, récupérer sa jeune maîtresse presque évanouie. Elle l'amena sur un fauteuil, dans le couloir, et lui éventa le visage. « Mademoiselle, vous allez bien ? »\
Avec une quinte de toux à lui retourner les poumons, Alisandre reprit connaissance. Elle essaya de parler, mais ne put émettre que quelques syllabes rauques.\
« Oh, par Ios, vous êtes consciente… Ne bougez pas, je vais chercher votre père ! »\
Elle resta seule. Livain arriva en courant, Faustine et Sigil sur les talons. Il n’avait pas l’air ravi d’être suivi, mais il n’avait ni le temps ni l’autorité de les envoyer paître. « Alisandre ! Il lui prit le visage, au comble de l'inquiétude. Tu arrives à respirer ? Tout va bien ? »\
Elle lui sourit faiblement. Il avait discrètement quitté son lit la veille, pour la laisser se reposer pleinement toute la nuit. D’une certaine façon, il lui avait menti, mais elle ne lui en voulait aucunement.\
« C'est toi qui as fait ça, cousine ? » Demanda Sigil d'un ton stupéfait en regard les épais volutes qui s'échappaient de la chambre. Les écrans de fumée étaient un domaine bien connue de la manipulation d’illusions dont était capable leur famille ; mais d'ordinaire, si ces songes éveillés alourdissaient effectivement l'air, ils ne le rendaient jamais irrespirable.\
« Il semblerait », dit Faustine en s'y engouffra courageusement pour ouvrir la fenêtre. Bientôt, la pièce retrouva sa clarté. Elle se mit aussitôt à fureter un peu partout dans la pièce à la recherche d'indices. « Ça devient dangereux, cette maladie qui te prend. »\
Alisandre ne put que hocher la tête. Elle avait la gorge en feu et le visage mouillé de larmes.\
« Eh bien, reprends-toi. Il serait fort détestable que tu fasses exploser le manoir avec notre petit cousin à l'intérieur », dit simplement Sigil avant de passer son chemin. Son investigation terminée, Faustine vint voir Alisandre. « Ne fais pas attention à lui. Il fait comme si de rien n’était, mais il est très choqué par la situation, lui aussi.\
-Tu lui as…\
-Non, non ! Je ne lui ai rien dit, je t’assure. J'ai mené ma petite enquête seule, dit-elle d'un ton secret. L'esprit de Mr Marek est peuplé de choses noirs, lui aussi.\
-Faustine ! S'exclama Alisandre, outrée. L'esprit d'un vieil homme inconnu n'est pas un endroit pour toi, enfin ! Il ne faut jamais s'aventurer dans la tête de n'importe qui !\
-Certes, certes, répondit-elle, peu affectée par les remontrances. Mais j'y ai vu quelque chose d'intéressant : Mr Marek... Il sait apprivoiser les aethers. Tu devrais peut-être lui demander de l'aide ?\
-Comment as-tu vu cela ? Demanda Alis, choquée.\
-C'était assez évident, quand on visite ses rêves. A tout à l'heure, cousine. »\
Faustine courut pour rattraper son frère. Alisandre était profondément perturbée. Ce mystérieux Marek aurait-il la solution pour calmer ses tourments ? C'était n'importe quoi. Elle préférait oublier cela et attendre pour demander conseil à sa mère. L’idée que la petite et innocente Faustine était allée se fourrer dans un endroit aussi imprévisible que l’esprit d’un inconnu était contraire à tous les préceptes qu’on apprenait aux mages Songeciel. Elle se mettait dans un tel danger ! Et sans aucune inquiétude ! Son attitude laissait croire que ça n’était pas la première fois qu’elle sondait un invité ainsi… C’était pourtant un droit et un devoir qui ne revenait qu’à la matriarche de la famille. Avec un soupir, Alisandre décida de laisser ce sujet de côté, elle avait déjà la tête trop lourde de tourments. Malgré ses manquements et son imprudence, elle était reconnaissante à Faustine d’avoir fait ce qu’elle-même n’avait pas pu ; avec Zilith qui prenait toute la place dans son espace mentale, elle aurait été bien incapable de s’infiltrer où que ce soit, encore moins en rêves inconnus. Ses yeux captèrent les décorations entassées sur les chaises autour d’elle, posées là par des domestiques affairés qui avaient dû suspendre leurs activités pour éventer la pièce. Ah… C’était la fameuse journée : le jour de la grande fête du retour de sa mère.\
« Quand arrivera Isadèle ? » Demanda Alisandre. Livain grimaça.\
« Pas avant la réception. Notre matriarche est très occupée, comme tu le sais. Ce soir, après la fête... Tu pourras lui demander de l'aide. D'accord ? Il ne te reste que quelques heures à tenir. »\
Alisandre acquiesça. La fête, c’est vrai. Elle avait presque oublié que l’occasion était censée être un réjouissement. « Quelques heures…\
-Ma chérie ! »\
C'était la voix de son père. Il accourut vers elle.\
« Je vais vous laisser, dit Livain.\
-Merci, jeune homme. Ma chérie, que s’est-t-il passé ? »\
Alisandre rassura son père. Elle se leva et tituba jusqu’au cadre de la porte de sa chambre. Elle reprit son souffle, puis traversa le tapis épais pour s’asseoir sur son lit. Son père l’avait suivie.\
« Ferme la porte, dit-elle.\
-Que se passe-t-il, Alisandre ? » Demanda-t-il en s'exécutant.\
Il fallait lui parler, encore. « Papa, j’ai essayé de te le dire... Depuis quelque jours, j'ai... Un... U... »\
Elle se sentait nauséeuse. Elle attrapa le carnet ou elle avait griffonné l'esprit et lui tendit. Lucien l'ouvrit. Ses yeux s'écarquillèrent grand en voyant le dessin. Alisandre, face à lui, indiquait sa poitrine. « L... Là. » Elle fondit en larmes. Lucien prit sa fille dans ses bras. La première fois, il n’avait vu qu’un peu de fatigue, et n’avait pu croire à l’improbable ; mais après l’avoir vu dépérir plusieurs jours durant, et en la voyant ainsi bafouiller, incapable de prononcer les mots… Il ne pouvait que la croire. Quel idiot il avait été, de ne pas avoir réagi tout de suite !\
« Ma chérie... Oh, je n’aurais jamais cru… Je pensais... » Il caressa ses cheveux et réfléchit longuement, perdu dans ses pensées, décidant de la meilleure marche à suivre.\
« Est-ce que je vais survivre ? Demanda-t-elle avec une quinte de toux.\
-Tu as beaucoup de chance, ma fille. Marek est là. » Elle le dévisagea. Faustine avait donc raison. « Qu'a-t-il à voir avec les aethers, papa ?\
-Il les connaît très bien. C'est même un expert du sujet. Tu pourras lui poser toutes les questions, et il saura te soigner.\
-Papa, d'où connais-tu cet homme ?\
-Il m'a aidé par le passé, quand j'étais jeune. Marek est... Spécial, je te l'accorde. Mais il est bon et il a toujours aidé notre famille. Ses connaissances sont à notre service, nous n'avons pas à nous en méfier, je t'assure. Il... Il aurait pu me laisser mourir, il aurait pu détruire notre lignée, et il m'a aidé. Va le voir, ma fille. Il te sauvera comme il m'a sauvé. »\
Lucien semblait profondément sincère. La lueur dans ses grands yeux convainquit Alisandre. Pas de la bonne foi de Marek ; de celle de son père. Il était sincèrement persuadé que cet étranger n’était pas une menace, quelle que soit la vérité. Elle pourrait toujours se confier à sa mère dès la réception terminée... Et si ce Marek réussissait à la guérir, elle n'aurait même pas à déranger la matriarche avec ses tourments. Elle prit une inspiration. C’était la meilleure décision. Une vague de sérénité la saisit. Elle s’en sortirait, cet esprit n’aurait pas sa peau. « D’accord. Je vais aller lui parler. »\
Elle avait encore la gorge en feu, mais elle se sentait mieux.\
« Va donc manger quelque chose d'abord, ma chérie... Ou au moins boire un verre d'eau. »\
Elle soupira, démunie. « D'accord, d'accord, papa. Excuse-moi de t'avoir inquiétée, dit-elle en se levant.\
-Mais non, ma puce. J'aurais dû voir que tu étais tourmentée... Te croire sur parole tout de suite… C’est ma faute. J’étais tellement préoccupé par le retour de ta mère, et l’arrivée de Marek… Excuse-moi. »\
Elle secoua la tête, le salua d'un faible sourire et quitta sa chambre. Après un immense verre d'eau qui soigna quelque peu sa gorge parcheminée, elle prit d'un pas décidé la direction de la chambre de l'invité. Il était temps d'avoir une véritable discussion avec cet homme. Elle traversa la galerie décoré des portraits des précédentes matriarches, qui la dévisageaient toutes d’un œil sévère, et gonfla la poitrine. Le soleil de printemps illuminait les galeries comme une promesse de guérison. Arrivée devant la porte de la chambre occupé par le visiteur, elle prit une inspiration, banda sa volonté comme un arc et toqua.\
« Entrez. » Il était bien là. Elle poussa le battant et referma derrière elle. L’homme était assis à son bureau, plongé dans la copie d’un ouvrage poussiéreux. Il tourna la tête vers Alisandre. Surpris, il posa sa plume et lui offrir un sourire de façade, poli mais froid. Que lui voulait donc l’héritière de la lignée ? « Bonjour, mademoiselle. Que me vaut l’honneur de votre attention ? »\
-Bonjour, monsieur. J’ai à vous parler.\
-Appelez-moi Marek, ça suffira. »\
Elle prit place dans un fauteuil et il pivota son siège pour lui faire face. Il avait l’air nettement plus propre sur lui qu’à son arrivé. Il était parfaitement rasé, et ses boucles noirs avaient été soigneusement disciplinées. Mais sa peau buriné, marquée de soleil et de cicatrices, ne s’était ni lissée ni éclaircie. Malgré sa chemise blanche, il ressemblait encore à un sauvage. Ses yeux jaunes scrutateurs auraient angoisser la jeune fille si elle n’était pas déjà préoccupée par un mal bien plus imminent qu’un étranger douteux.\
« Que voulez-vous me dire ? » Demanda-t-il, cachant mal qu’il était agacé d'être dérangé.\
« C'est moi qui aie fait sceller les ouvrages, commença-t-elle de but en blanc. » Voilà, les bases étaient posées. La partie aisée de la discussion était lancée, et il saurait à quoi s'en tenir. Ses yeux s'écarquillèrent, et elle y décela une rage rare qui l'ébranla. Elle ne montra aucunement qu’il lui faisait peur. Son regard resta droit, son dos tenu et ses mains calmes. Il maîtrisa sa voix et répondit d’un ton glacial. « Pourquoi ?\
-J'avais de bonnes raisons de croire que vous étiez mal intentionné.\
-Lesquels ?\
-Tout d'abord, mon père est un homme influençable qui vous laissait l'accès à nos secrets les plus rares sans savoir ce que vous comptiez en faire. C'est un manquement important à nos règles. »\
Marek se massa le front, manifestement affligé par l'attitude d'Alisandre. Il se retint cependant de la critiquer ouvertement. Il avait un rôle à tenir. « Je vois, souffla-t-il sans tenter de se justifier. Ensuite ?\
-Juste avant votre arrivée, je... » Elle sentit une boule se former dans sa gorge de nouveau. Une chaleur désagréable qui menaçait de l’embraser naissait dans son ventre. « Quelque chose... S'est éveillé ici. Quelque chose qui me dévore à présent de l'intérieur. Cela me paraît... Corrélé à votre venue. »\
La boule s'en alla, mais elle avait la nausée. Elle s'était exprimée aussi calmement que possible, mais une goutte de sueur rampa sur sa tempe. Marek la dévisagea de nouveau, plus intensément. Son agacement s’était mué en intérêt. Une fraction de seconde, elle crut voir d'innombrables yeux coruscants s'ouvrirent autour de son regard. Comme...\
« Vous savez ce dont je parle. » Ce n’était pas une accusation ; c’était une déduction, une évidence qui avait jailli de ses lèvres.\
Marek se massa le menton, en pleine réflexion. « Oui, avoua-t-il finalement. Je vois de quoi tu parles. » Ses apparences n’avaient pas tenu longtemps ; il avait déjà cessé de la vouvoyer. Cela n’échappa pas à la jeune fille.\
« Sauvez-moi. » C'était un ordre de la part d'une future matriarche ; le ton était péremptoire. Il la dévisagea, puis se pencha vers elle, lui rappelant par ce geste simple qu’il était bien plus grand et large qu’elle.\
« Et pourquoi le ferais-je, commença-t-il d'un ton doucereux, alors que tu ne m'as apporté que des ennuis ? C'est à cause de toi que j'ai perdu un temps précieux, et l’accès nécessaire pour étudier vos ouvrages familiaux. C'est à cause de toi que ton oncle se méfie de moi.\
-Je suis la future maîtresse des lieux. J’ai tout autorité entre ces murs.\
-Ah ! » Un éclat de rire isolé. « Je n'en ai strictement rien à faire. Peu m’importe que cette règle soit écrite noir sur blanc sur je-ne-sais quel registre de lois, je ne te dois rien.\
-Si vous me laissez mourir, mon père ne vous pardonnera jamais ! S'exclama-t-elle, commençant à paniquer.\
-Je n'aurais qu'à lui dire cette vérité : que je n'ai rien pu faire.\
-Vous mentez !\
-Mais tais-toi donc, petite sotte ! » Eclata-t-il soudain en se levant, faisant tomber sa chaise. « Je n’ai pas le temps pour ces gamineries ! Consume-toi donc, puisque tu as été assez inconsciente pour desceller pareille créature ! Cela ne me regarde pas. Je ne suis pas responsable de ton inconscience, et je n’ai rien à gagner à réparer tes erreurs. »\
Il venait d’avouer, sans une hésitation, qu’il savait tout ; et probablement depuis longtemps. Il savait pour la cage de pierre, pour le monstre d’encre. Connaissait-il personnellement Zilith ?\
« Vous êtes un étranger, vous n’appartenez ni à cette lignée, ni à ce lieu ! » Elle s'était levée elle aussi et le défiait du regard, brûlante, et pourtant implorante. « Vous ne pouvez pas m'assassiner ainsi !\
-Tu t'es assassinée toute seule », rétorqua-t-il finalement, en quittant sa chambre. Alisandre s'élança à sa suite ; mais une fois que Marek eut tourner au coin de la porte, il avait disparu. Des larmes de rage inondaient ses joues. Voilà que s'en allait sa meilleure chance de survie. Elle, l'héritière, on ne l'avait jamais traité ainsi ! Ses jambes se dérobèrent, et Alisandre glissa contre le fauteuil qui l’avait soutenu une seconde plus tôt en pleurant toutes les larmes de son corps, incapable d'accepter une mort si injuste et si cruel.\
« Grande sœur ! » S'exclama Melchior en accourant. Il avait entendu ses pleurs.\
« Tout va bien », murmura-t-elle dans un souffle en se redressant difficilement. Elle essuya ses larmes, inspira, expira. Elle se résigna à vivre, à trouver une solution, et soudain son visage fut sec et son regard déterminé. Une héritière n’agissait pas ainsi. Elle ne cédait pas pour si peu. Son petit frère lui offrit un bras qu'elle prit volontiers et l’aida à retourner dans sa chambre.\
« Je dois retourner aux leçons, dit-il, hésitant. Je... Je repasserai te voir. »\
Alisandre acquiesça, ailleurs. Sur sa table de nuit l’attendait un plateau avec une théière et une tasse en porcelaine. Elle se servit et huma le breuvage : de la tisane silencieuse. Elle prit une inspiration décidée et la but à petit gorgée. Le liquide avait au moins le mérite d’être chaud et réconfortant. Sa tasse avalée, elle s’allongea sur son lit, yeux grands ouverts, et laissa son esprit tourner à plein régime. Le reste de la journée passa comme dans un songe, tout en étant dénué de rêveries ; de sa chambre, Alisandre entendait les domestiques s'agiter pour préparer la grande réception. Les pas résonnaient, dans un sens, dans l'autre, mais dans sa tête ne sonnait que le bruit blanc de l'angoisse au milieu de ses raisonnements qui essayaient de faire sens de cette affaire. L’aether avait commencé à apparaître dans ses rêves quelques jours avant l’arrivée de Marek ; celui-ci connaissait manifestement tous les événements qu’avait subi Alisandre. Sa proximité avait-elle donc éveillée Zilith, endormie depuis des années ? Il avait raison, cependant. S’il était responsable de leur rencontre, c’était elle qui avait commis l’imprudence de toucher au sceau qui retenait l’oiselle aux multiples yeux. Pourquoi avait-elle fait cela ? Elle ne se souvenait pas bien. Son esprit était blanc. Le geste avait paru une évidence. Pour elle qui était si réfléchie d’ordinaire, c’était une sensation curieuse d’avoir agi uniquement par spontanéité. Elle était persuadée que Zilith avait quelque chose à voir dans ses actions à cet instant précis. L’aether possédait-elle un charme, une impulsion qui avait pu communiquer à Alisandre son envie d’être libre ? Elle referma ses paumes sur son visage, au comble de la culpabilité. Quelle gamine immature avait-elle été, pour se laisser influencer par une créature aussi visiblement mauvaise ! Il ne lui restait plus qu’une chance : Isadèle. Sa mère la sauverait. Sa mère pouvait tout. A l’heure du repas, Mara lui apporta un nouveau plateau, et Alisandre prit un déjeuner léger sans faire attention à ce qu'elle mangeait.\
Quelques heures plus tard, Livain passa la voir pour prendre de ses nouvelles. Il était profondément inquiet, mais elle le rassura. Elle ne lui parla pas de son entrevue avec Marek ; il était bien assez soucieux à son sujet comme ça. De toutes façons, le jeune homme ne l’avait jamais envisagé sérieusement comme une solution potentielle. Il tint à rester au chevet d’Alis, lui racontant sa journée puis discutant de tout et de rien pour lui changer les idées. Alisandre trouvait l'idée ridicule. Pourtant, elle se sentit bien mieux, l’esprit plus léger et le ventre moins douloureux, lorsqu’il s’épancha en banalités. Elle eut un élan de tendresse envers son ami. Sans lui, elle se serait sûrement déjà effondrée depuis bien longtemps, aether ou non.\
Le soir tombait. Livain dut aller se préparer pour la soirée ; Mara se présenta à la porte de la chambre pour aider Alisandre à faire de même. Elle se sentait mieux. En contrôle, comme si elle avait retrouvé la mainmise sur ses pouvoirs et sur sa vie. Tout se passerait bien, se disait-elle pour étouffer les quelques braises de panique rougeoyantes qui menaçaient encore d’enflammer son ventre. Elle quitta son lit pour se lever et laissa les mains adroites de sa demoiselle de compagnie la dévêtir et lui passer, couche après couche, l’ensemble des étoffes fines qui constituait sa robe pour la réception. Des dentelles et des chaînes d'or et d’argent s'entremêlaient sur le tissu, à sa taille et sur sa poitrine, et des saphirs s’incrustaient le long des coutures comme des écailles. Elle n'aimait pas beaucoup ce genre d'atours, mais aujourd'hui, son esprit était trop loin pour s’en formaliser. Elle se fit coiffer, maquiller, parer de bijoux. Enfin, lorsque les dernières parures de métal froid furent fixées sur ses cheveux et à ses oreilles, elle quitta sa chambre, traversa le couloir et rejoignit la salle de réception. Elle était presque sereine.

***

« Penses-tu, parfois ?\
-Bien sûr. Constamment. »\
Silence. « Qu'es-tu, en réalité ? »\
Alisandre serra ses genoux contre elle. Elle faisait de nouveau face à l'oiseau, tâche d'encre imposante qui envahissait son regard, piqueté d’yeux lumineux. Elle n'avait plus vraiment peur ; elle savait déjà tout ce qui l'attendait. Elle avait affronté assez de fois ce nouveau démon pour comprendre sa façon d’agir. La crainte s'était muée en anxiété, à l'égard des conséquences de son installation dans son espace mentale plus que de la créature elle-même. Elle ne la dévorerait pas d'un coup de dent ; elle la ferait fondre à petit feu, inexorablement. Cela n'appelait pas à la même terreur. D’une certaine manière, Alisandre la comprenait presque : ça n’était pas vraiment cruel, c’était juste ainsi qu’elle se nourrissait. Son espèce était une abomination, mais elle l’avait choisi autant qu’Alisandre avait décidé de naître l’aînée de son clan de mages : aucunement. Pouvait-elle alors la blâmer ?\
« Et toi ? » Rétorqua-t-elle. Alisandre réfléchit une seconde. « Et bien, je suis humaine. C'est évident.\
-Je suis un aether. C’est évident.\
-Cela ne m'avance pas plus. J’aimerais comprendre si tu es… Un animal, un dieu, une forme de magie. J’aimerais comprendre ce qui te compose, ou comment tu es née.\
-Et qu'est-ce qu'un humain ? T'es-tu déjà posée la question ?\
-Tu es exaspérante. Tu sais très ce que je veux savoir. Es-tu un parasite ? Un animal ? Une forme de magie pure ? Sois compréhensible, enfin. »\
Zilith agita ses ailes, exaspérée. « Je suis ce que je suis, impudente. Ne me relaie pas à de si bas concepts. »\
Alis soupira. « Quelle entêtée. Tu me dois bien quelques réponses, pour t'être installée dans mon esprit.\
-Que dois-tu au gibier que tu dévores ? »\
La jeune fille frissonna. « Assez. Je ne suis pas un morceau de viande, cela n’a rien à voir.\
-C’est ce que tu crois. » Rétorqua l'être en agitant ses ailes, bec ouvert, pour émettre un son terrible et rauque ou s'entrechoquaient différents échos de voix. Un rire ?\
Dans le brouillard qui les enveloppait, des silhouettes apparurent autour d'elles, vraisemblablement amenées là par l'oiseau et non par sa volonté. Elle y reconnut sa famille. Ses oncles : Auguste et son sourire franc, Viven, ce serpent ; ses petits cousins, son fiancé. Son père, en retrait. Cela l'irrita grandement que l'oiseau accaparât leur image. Il dessinait d'autres formes humaines autour d'eux, floues et sans visage. Alisandre fit comme si elle n'y prêtait aucune attention ; cela arrivait régulièrement, ces dernières nuits, que Zilith torde soudainement ses rêves pour suivre ses propres fantaisies ; fantaisies qui avaient manifestement pour but de l’irriter. Des flammes bleues dansaient au milieu des gens comme autant de feux follets.\
Alis se leva et épousseta sa robe. Elle en avait assez de discutailler avec cette créature. Elle ne lui apprenait rien, de toutes façons. Autant se réveiller avant qu'elle ne se jette sur elle de nouveau. Elle fronça soudain les sourcils à cette pensée. Se réveiller ? Mais quand s'était-elle seulement endormie ? Le rire de Zilith s'intensifia. Alisandre essaya de retrouver le fil de ses derniers souvenirs. Elle s'était apprêtée... Puis elle avait rejoint la salle de bal, parée de soie, d’or et d’argent.\
Les cris avides de Zilith était insupportable. Une migraine commença à lui manger le crâne. Elle saisit sa tête à deux mains et tomba à genoux. L'oiseau hurlait, à présent. Les flammes gonflaient en brasier.\
« Ce n'est pas toi qui contrôles. »\
Souffla finalement un murmure entre ses tempes. La forêt disparut dans un incendie céruléen.\
La douleur la consuma entièrement, et Alis se sentit mourir.

***

Lorsqu'elle rouvrit les yeux, il lui fallut quelques minutes pour comprendre où elle se trouvait. Elle aurait dû voir une salle dorée, couverte de fleurs et d'œufs de lune lumineux. Un buffet fumant, des invités vêtus d’habits scintillants n'attendant que la fin du discours de sa mère pour danser.\
Autour d'elle, régnaient chaos, ruine et sang.\
Le désastre semblait concentré autour d'elle. Des morceaux entiers de plafond et de murs couvraient le sol, lui-même noir de la morsure d'une explosion inconnue. Plusieurs malheureux en avaient fait les frais et gisaient dans des mares sombres. Les gens hurlaient, pleuraient et fuyaient, mais les cris étaient déjà lointains. Les œufs de lune étaient brisés, le buffet renversé, les fleurs piétinées. Ne restaient que quelques lueurs bleutées, irréelles, dans la nuit qui inondait la pièce immenses par ses failles nouvelles. Alisandre était elle-même en mauvais état. Du sang lui coulait du front, des mains, des jambes. Sa belle robe était déchirée de part en part, certaines mèches de ses cheveux avaient brûlés. Pourtant, elle était vivante. Elle se redressa difficilement, jambes vacillantes. Ses pensées étaient fondues dans un douloureux bruit blanc. Elle trébucha dans les décombres. Autour d'elle, elle avait l'impression de voir du coin de l'œil son aether se couler derrière chaque fissure. Zilith était là, presque palpable. Le corps de la jeune fille fonctionnait à l'adrénaline. Avancer. Inspirer. Elle ne connaissait pas les corps inconscients autour d'elle. Expirer. Sauf... Elle écarquilla les yeux. Son oncle Viven gisait, une plaie béante au crâne. Elle détourna instantanément le regard et sentit une bile acide lui remonter l'œsophage en trébuchant pour s’éloigner du spectacle. Son regard rencontra une scène plus choquante encore, que ses yeux refusèrent de transmettre à son cerveau pendant de longues secondes. Un filet transparent quitta ses lèvres dans un spasme de son estomac. Livain était allongé, perforé, inconscient. Elle se jeta sur lui d'un pas tremblant et souleva son visage qu'elle inondait de larmes. Elle n'arriva pas à retenir l'eau qui dégorgeait de ses yeux. Elle n'arriva pas non plus à retenir le hurlement bestial qui lui monta des entrailles. Son seul ami était mort dans l'accident.\
« La voilà ! » Cria une voix rauque dans son dos.\
Alisandre se redressa d’instinct. Ses jambes se mirent en mouvement mécaniquement, et lorsqu’enfin elles se coordonnèrent, elle se mit à courir. Elle ne comprenait pas. Elle savait simplement qu'on voulait la prendre, et un instinct de survie absurde poussait chacune de ses foulées pour s'éloigner de ce cauchemar. Elle perdit ses assaillants dans les bois, aidé par la nuit noire. Là, elle s'appuya contre un tronc et rendit à nouveau tout ce qui restait dans son estomac, avant de se laisser tomber dans l'herbe. Elle ne pleurait plus. Sa tête était vide, presque claire. Elle se redressa de nouveau, tremblante : elle avait d'instinct couru vers l'écurie, vide après ces événements imprévus. Elle se trouva soudain beaucoup plus capable qu’elle ne l’aurait cru, l’esprit débarrassé de toutes pensées parasites. De toutes pensées, quelles qu’elles furent. Juste le bruit blanc. Ses tremblements cessèrent ; et sans même se rendre véritablement compte de ses actes, elle saisit à la volée une cape de voyage, sella son cheval, l’enfourcha et partit à travers les bois. Elle ne savait pas où elle allait, mais elle devait mettre autant de distance que possible entre elle et le corps de Livain.\
Elle aperçut alors une lueur au loin. Après une courte hésitation, elle la suivit jusqu'à la rattraper. Cela ne pouvait être qu’un signe. C'était un autre cavalier, un œuf de lune attaché à sa selle pour illuminer son chemin. Elle se figea. Non, il ne devait pas la voir... ! Trop tard. Il se retourna, et son regard se vrilla dans le sien. Marek. Il lui fit signe de le suivre et força l'allure. Elle le suivit.\
Il ne s'arrêta que de longues minutes plus tard. Peut-être une heure. Peut-être deux. Elle ne savait plus bien. Le temps s'était figé depuis ce rêve étrange. Il attacha son cheval à un arbre, prit l'œuf de lune pour le poser à côté de lui, et s'adossa à un tronc en s'allumant une cigarette. Alisandre s'assit en face de lui. Elle ne s'en rendait pas encore compte, mais tous les muscles de son corps étaient éprouvés et tétanisés. Dans une brusque pensée absurde, elle constata que c’était la première fois qu’on fumait devant elle.\
« Qu... » Une bulle de son gutturale éclata avant de former un mot. Sa voix était rocailleuse. Douloureuse. « Que s'est-il passé ? »\
Il souffla un nuage de tabac. « Tu ne l'as pas maîtrisé, fillette. Elle a vu un buffet gratuit, elle s'est jetée dessus.\
-Un buffet... ?\
-Les invités. Beaucoup de mages. Beaucoup de flux… Elle se contenait jusque-là, mais elle mourrait de faim. Elle s'est pas tenu dans une situation pareil, tu penses bien. »\
"Tu ne l'as pas maîtrisé." Ces quelques mots tournaient en boucle dans son esprit confus. « J'aurais pu... Empêcher ça ?\
-Ah, non. C'était trop récent. » Il répondait lentement, pensif. « Mais elle ne t'a pas dévoré, toi. C'est surprenant... Soit elle t’apprécie, et je me demande bien comment c’est possible, soit tu as beaucoup plus envie de vivre que la majorité des gens, ma grande.\
-Mais c'était... Possible... D'éviter ça.\
-Dans l'absolu, oui. Mais pas pour toi. Tu ne la connaissais que depuis quelques jours. Tu étais une novice. Même ta mère a été tellement surprise qu’elle a été assommée dans l’explosion.\
-Apprends-moi.\
-Non. » Il souffla un nouveau nuage de tabac.\
« Prends-moi avec toi. » Demanda-t-elle, sans démordre de son idée. La solution était évidente. Elle ne pouvait pas rentrer ainsi. Elle était un danger, bien plus qu'elle ne l'avait jamais cru, pour son entourage. Elle ne pensait pas clairement, mais l'urgence suffisait à sa prise de décision. Elle n'avait pas de choix. Elle ne voulait pas penser à Livain. Elle ne pouvait pas. Mais elle refusait catégoriquement de mettre d’autres de ses proches en danger, sa mère, son mère, la jeune Faustine, le minuscule Guilham, âgé d’à peine quelques semaines, ou même l’insupportable Sigil. Avaient-ils seulement survécu ?\
« Tu ne m'apporteras rien. J'ai pas besoin de m'encombrer d'une gamine. » Lâcha-t-il, pragmatique. Maintenant loin du manoir, le vernis de bienséance et des respectabilité que Marek avait montré à son père et ses oncles s'en allait en fumée. Mais ça n’était pas cela qui choquait Alisandre ; il semblait n’avoir strictement rien à faire de l’accident terrible auquel il venait d’assister. Il n’était ni dérouté, ni surpris, ni effrayé. Il était parfaitement calme. Ça n’était pas normal. Malgré tout, elle savait ce qu’il lui restait à dire pour le convaincre. « J'ai tout ce que tu veux savoir. »\
Il haussa un sourcil, curieux mais pas dupe. « Comment ça ?\
-Les secrets Songeciel sont... » Ah, elle se sentait encore nauséeuse. Elle prit quelques inspirations pour détendre son estomac qui menaçait de faire de nouveau remonter dans sa gorge cette atroce bile acide. « Les secrets Songeciel sont implantés dans l'esprit de la future matriarche dès... Dès sa naissance. Question de sûreté. Tout est... Là. » Elle pointa sa tempe.\
Il la dévisagea et plissa les yeux. « Tu mens pour m'avoir », dit-il finalement.\
Alisandre le fixa un long moment. Puis elle s'approcha, très, très près.\
« Non. Non, je ne mens pas. Je n'ai que ça. Je n'ai PLUS QUE ÇA. » Les mots quittaient ses lèvres par spasmes désordonnés. « Je viens de tuer des gens. Je n'ai nulle part où aller. Mais j'ai ce que tu veux. Apprends-moi. Sauve-moi. Aide-moi à apprivoiser ce monstre qui me bouffe, et je... Je te donne tout ce que j'ai. Tu n'as pas le choix. Tu ne peux pas retourner au manoir. Tu ne pourras plus rien y étudier. Je suis ta seule chance. Sauve-moi. »\
Cheveux en bataille, sillons de larmes sur les joues, elle avait l’air complètement désespérée. Pourtant, ses yeux verts reflétaient encore une détermination sans faille. Elle savait ce qu’elle voulait, et elle l’aurait. Marek souffla, profondément ennuyée, et la repoussa par les épaules.\
« C'est bon, c'est bon. Je t'apprendrais. En selle, princesse. On a du chemin à faire. Ils vont fouiller ces bois jusqu'à te retrouver. Et pas pour te ramener au chaud dans ton lit. »\
Il remonta à cheval. Il n'avait aucune envie de tenir parole. Il verrait si elle disait vrai, et ensuite, il aviserait. Il pourrait toujours l’abandonner sur la route une fois qu’elle l’aurait laissé feuilleter son esprit, si tant est qu’il y ait quelque chose à apprendre là-dedans ; mais elle avait raison, avec ce chaos, il n’avait plus le choix. Il avait été imprudent lui-même. Il aurait dû anticiper que la gamine ne se laisserait pas simplement avaler par l’aether, au lieu de croire qu’elle ne serait qu’un unique et oubliable dégât collatéral… Il avait nettement sous-estimé sa force mentale. Toujours pensif, il mit sa monture au galop et s'éloigna, sans même vérifier qu'elle le suivait. Alisandre, comme un automate, l'imita. Elle était assez bonne cavalière pour le suivre.\
En une nuit, toute son existence s'était envolée en fumée. Elle n'avait plus que cet homme, rustre, odieux et mystérieux, pour la sauver du néant.\
Lui, et sa propre volonté de vivre, plus ardente qu'elle ne l'aurait cru.
