*Dans la cité de cristal, les êtres marin s'affairaient, mêlé aux mehéens de la surface. Les deux peuples vivaient en symbiose : dans la cité de cristal, les humains vendaient diverses produits de la surface, fruits, légumes ou riz ; mais aussi des vêtements, des bijoux, des ustensiles. En retour, le peuple marin leur offrait la protection.
Ils étaient les seuls à savoir dresser et élever les redoutables dragon-fauves, créatures aquatiques puissantes dont le rugissement seul annonçait des périls effroyables. Sur l'île qu'était Mehua, posséder une telle puissance maritime, en plus de leurs navires, leur avait permis de gagner la totalité des guerres qui s'étaient déroulées dans la mer environnante. Aucun adversaire, en temps hostile, n'avait jamais atteint leurs côtes. 
Les delphènes n'utilisaient simplement pas d'argent, et se trouvait hors du système économique. Les produits provenant de la surface que les marchands leur fournissaient étaient considéré comme un tribut en échange de leur protection ; lorsque certains nécessitait plus que ce qui était donné, ils se rendaient eux-mêmes à la surface pour réclamer à la cité. Les voeux des aquatiques n'étaient jamais apprécié, puisqu'il représentait une perte de gain pour le marchand visé. 
Mais on ne discutait pas avec un être qui commandait un dragon-fauve.
En fait, les delphènes avaient l'ascendant sur les humains. Par chance, ils n'avaient pas le même esprit de consommation ni le même orgueil, et ne s'embarassaient que du nécessaire. Ils vivaient en général plus dans l'eau, à nager librement, que dans leur "doma", équivalent d'une maison ; les possessions n'avaient donc que peu de sens pour eux. Ce qu'ils voulaient, ils le prenaient et le consommaient.
La seule exception était celle des jeunes delphènes, femelles ou males, qui avaient une tendance excessive à la coquetterie. Ainsi, on ne leur offrait aucun bijou avant l'âge adulte, où ils s'assagissaient. Il y avait à la place un petit système d'aide, où les adolescents pouvaient gagner du l'argent en rendant service aux habitants. Là, ils payaient pour leurs colifichets.*