
Pendant qu’Hester et Théophraste roucoulaient dans un bureau luxueux, Massiko et Elayin menaient une dangereuse opération. Depuis une cheminée non loin, la gamine avait fixé une épaisse corde sombre fournie par Nelan, en sa qualité d’alchimiste. Celle-ci devait se révéler plus solide et fiable que n’importe quel lien, et se rétracter d’une simple pression sur le manche. Le mage avait insisté sur le soin qu’elles devaient apporter à sa chère création, ce que Massiko avait promis en roulant des yeux.

Elle avait attendu que Hester et Théophraste repartent dans la nuit déjà avancée. Elayin s’assura qu’il ne prenne pas au garde l’envie de regarder dans sa direction, d’une touche de doshaï discrète et bien placée. D’une main sûre, Massiko lança le grappin attaché au bout de la corde jusqu’au toit de la villa. Il s’accrocha à la cheminée, et la jeune fille le tendit et le fixa solidement, sous le regard impressionné d’Elayin. Ces objets techniques la fascinaient. A Bengaï Ukosha, on ne croyait qu’en la force pure et brute du naturel. Il fallait du temps pour que ces nouvelles technologies ne s’y implantent durablement.

Massiko s’accrocha au câble et progressa, tête en bas, en le tenant fermement de ses mains et de ses jambes. Dans la nuit noire, chaque geste devenait un pari ; une erreur suffirait à la faire glisser. Mais elle était habituée, douée, et par conséquent, en confiance. Elle avançait vite et bien, et fut bientôt sur le toit, discrète comme un chat des rues.

Elayin s’y prit différemment. Elle posa un chausson sur la corde, puis le second. Droite, elle avança par pas maîtrisés jusqu’à l’autre côté. Massiko écarquilla les yeux, s’attendant à la voir trembler puis chuter à n’importe quel instant : mais pas une seconde n’avait-elle vacillé. Massiko la toisa dans la nuit, impressionnée mais silencieuse, puis lui posa une question d’un mouvement de menton. La mission passait d’abord. Elle satisferait sa curiosité plus tard.

« N’y a-t-il personne là-dessous ? » Elayin ferma les yeux pour prendre le temps de sonder la villa. Elle étudia les mouvements des pelotes chaudes si caractéristiques des êtres humains qu’elle sentait passer çà et là sous leurs pieds, puis hocha la tête. Un domestique venait d’en sortir, la pièce était vide. Elles descendirent alors par la cheminée, Massiko d’abord, pour arriver dans une antichambre déserte, luxueuse pièce qui devait servir de boudoir à la maîtresse de maison. Le silence pesait dans la pièce noire. C’était l’aura étrange d’un lieu endormi, interdit, où aucune d’entre elle n’aurait dû être. Massiko en était familière et n’y prêtait pas attention. Elayin peinait à l’ignorer, et sentait son cœur s’agiter de commettre tant de forfaits. Elle se raisonna. Elle n’avait pas le choix. Sans perdre de temps malgré ses états d’âme, Elayin imita Massiko qui échangea ses chaussures pour d’autres, propres des traces noires de la cheminée, et passa une veste immaculée. Elles ne devaient laisser aucune trace. Elayin s’assit en tailleur et sonda le reste de la maison. Elle cherchait la sphère. Celle-ci devait être vibrante de flux, d’après la description qu’on lui en avait faite. Pourtant, elle peina à la trouver, ne rencontrant pas l’explosion de chaleur qu’elle s’attendait à sentir. A son sens, tout lui apparut d’un bleu fade ; il y avait peu de vie dans ce manoir. Peu de domestiques pour une telle propriété. C’était étrange. Elle perçut plusieurs femmes de chambre et valet : dans l’aile nord, deux hommes, ainsi que… Elle perdit une seconde de concentration. Elle avait senti la présence des deux femmes de Roches qui l’avaient blessé lors de son arrivée en ville. Celles-ci étaient plus blanches, plus froides que n’importe quelle pelote…

Massiko la rappela à l’ordre d’une tape sur l’épaule, et elle reprit sa recherche. Des oiseaux, des fauves dans le jardin… Non, non. Elle devait se concentrer. Elle allait trop loin. Cette gêne la déroutait. Y avait-il donc des inhibiteurs dissimulés dans la villa ? Soudain, la lumière lui apparut comme une évidence. Dans une chambre non loin de celle-ci, dans un mur, semblait logé un objet qui irradiait d’une puissance douce. Il avait été rangé dans une cachette qui devait être tapissé d’inhibiteurs, étouffant sa radiante couleur. Elle rouvrit les yeux, et d’un mouvement de tête à Massiko, sortit dans le couloir qu’elle savait désert. Elle fila vers la pièce où l’attendait son butin, tourna à un couloir, puis un second, Massiko sur ses talons. Ses chaussons souples frappaient le parquet sans un bruit, efficaces, discrets. 

Elayin entra dans la fameuse chambre. Un poids sans pareil pesait sur sa poitrine. Sans perdre une seconde de plus, elle alla à la cache. Massiko était aussi tendue qu’elle. Elle parcourut le mur du bout des doigts, cherchant un mécanisme simple d’activation… Massiko fut plus directe. Elle appuya sur le mur, à quelques endroits stratégiques. Elayin ferma de nouveau les yeux. Si proche, elle sentait pulser le mécanisme derrière le mur.

Elle n’y comprenait rien, bien entendu, mais elle le sentait. Elle sentait aussi qu’il nécessitait quelque chose de particulier pour s’activer. Probablement une trace de la dame, cheveux, salive ou peau. C’était un système de sécurité bien prisé des nobles. Sauf qu’elle n’en savait rien, bien néophyte de telles technologies elines, et elle se contenta de le trouver remarquablement original. Heureusement, si son doshaï permettait de percevoir, il permettait aussi quelque chose de bien plus complexe : il savait jouer avec les auras. Les influencer. Persuader une pierre de changer légèrement sa teinte, un poisson de nager dans une autre direction ; c’était, d’ailleurs, une technique plus aisée à appliquer aux choses qu’aux êtres vivants. Elle entreprit alors de convaincre ce têtu mécanisme que sa propriétaire n’était autre qu’elle-même. Cela lui prit presque deux heures ; et enfin un discret cliquetis se fit entendre. La porte s’ouvrit, révélant une étrange sphère noire parcourue de cisaillements contenue dans un petit nid de soie et de cristaux inhibiteurs de flux. Massiko s’en saisit sans attendre, referma la cache, puis intima d’un regard à Elayin de verrouiller le mécanisme. Cela lui prit encore de longues minutes.

* * *

- C’est tellement dommage que le dernier acte ne soit pas pour les enfants !

- Il est déjà bien tard pour vous. Madame Talora vous rejoindra plus tard, mettez-vous donc au lit, répondit Evelyne, qui les accompagnait dans la voiture qui ramenait les deux adolescents.

- Attendez. Je vais aller nourrir le chat, d’abord.

- Je m’en chargerai, mademoiselle, la rassura la domestique.

- Non, non. Je veux m’en occuper. Tu sais que j’adore m’en occuper ! Rétorqua la fille avec un enthousiasme serein.

- Très bien. Faites vite, alors, où Madame me disputera. Soupira Evelyne, cédant une nouvelle fois à ses caprices sans conséquence.

* * *

La trappe refermée, elles filèrent aussi sec. Un nouveau couloir, un autre… Elayin s’arrêta soudain.

En face d’elle se trouvait une jeune adolescente blonde en robe du soir. Ses grands yeux violets soulignés de noir s’agrandirent de surprise, et elle recula d’un pas. Elle était tout apprêtée : sa robe était assortie à ses yeux, parmes, lacée d’argent.

 Avant qu’elle ne crie, Massiko plaqua une main sur sa bouche et la tint contre elle. Elle avait sorti une lame, qu’elle avait posé sur sa gorge. _Et merde_, pensait-elle. _C’est un échec_.

Elayin saisit brusquement Massiko par la nuque et la tira en arrière, y joignant une légère charge de son doshaï. Celle-ci, surprise et déséquilibrée, lâcha sa proie. Les yeux dorés de l’aroatis plongèrent dans les deux lacs prune de l’adolescente. Elle posa un index sur ses lèvres, lui intimant le secret. Son esprit se fraya un chemin vers le sien. Elle sentit sa terreur, sa curiosité, sa panique.

D’une impulsion, elle balaya tout cela. Les esprits des enfants étaient plus mous, plus malléables que ceux des adultes. Facile à influencer.

-  Tu n’as rien vu ce soir, petite, lui souffla son esprit, aussi convaincant que si elle lui disait que le ciel était bleu.

Cette vérité résonnait intensément en elle. Du monde, il ne restait que cette voix pour la fillette. Arlette cligna des yeux. Aussi simplement, les deux étranges femmes aux visages noires de suie avaient disparu dans le couloir. Elle posa un doigt sur sa nuque. Elle avait l’impression que le métal froid était encore là. Métal ? Quel métal ? Elle n’y comprenait plus rien…

* * *

Elles remontèrent la cheminée, salies de suie et de sueur, puis filèrent sur le câble, souples et rapides comme des ombres. Elayin gardait les dents serrées. Quelle erreur de débutante ! Il y avait eu quelque chose de gênant, quelque chose qui avait occulté ses perceptions. Suffisamment pour une erreur. Cela aurait pu coûter cher, bien plus cher. La vie de la petite, par exemple.

Massiko ne fit aucun commentaire. D’une pression, elle rangea le fil. Elles descendirent de l’arbre, et disparurent dans la nuit. Elayin aperçut le regard d’Eri en filant. Il était là en renfort. Au cas où.

* * *

- Arlette, ça va ? Tu me sembles bien pâle.

La jeune était retournée dans sa chambre, où l’attendait son ami. Elle était livide comme jamais, bien que son expression témoignât bien autre chose que de la peur. Non : elle était plutôt… Consternée.

- J’ai croisé des gens en allant nourrir le chat.

Tant pis pour le secret, pensa-t-elle. Arhel, c’était son fidèle compagnon, elle ne lui dissimulerait rien, peu importait les conséquences.

- Comment ça ? Et que tiens-tu, là, dans ta main ? Demanda-t-il en fronçant les sourcils. 

- Oh, ça ? C’est toute la question. J’aimerais justement le découvrir. Répondit-elle d’un ton tranquille. Elle ouvrit ses doigts.

Au cœur de sa paume reposait une petite sphère noire parcourue de cisaillements brillants.