
Deux silhouettes dans la nuit avaient traversé la ville. Elles avaient filé dans les escaliers, volé jusqu’aux niveaux supérieurs de la ville, touché les cieux. Et puis, elles avaient disparu à travers une fenêtre, carré sombre dans la nuit. 
Elayin se laissa aller sur le canapé sale et défoncé de la planque. Elles avaient préféré retrouver le confort du petit appartement de Massiko plutôt que l’atmosphère étouffante du théâtre. Autour d’elles, les ombres des meubles peignaient un décor de bleu et de noir. Elle était atterrée par ce qu’elle venait de faire, par ce qui aurait pu se produire. Elle avait commis un vol. Il n’y avait plus de retour en arrière, elle avait brisé la loi. Malgré sa discipline, sa dévotion, à l’ordre et à l’équilibre. Si elle n’avait pas retenu Massiko, elle aurait même assisté au meurtre d’une enfant. Non, elle ne l’aurait pas laissé faire... Elle laissa son corps s’appuyer contre le mur et resta silencieuse un long moment, bras croisés, menton sur la poitrine, interdite. Que cela faisait donc d’elle ? Une criminel ? Restait-elle aroatis ? Était-elle déchue ? La stricte logique l’imposait, mais si elle n’était plus aroatis… Qu’était-elle, à présent ? Elle banda sa volonté, retint les larmes qui lui serrait la poitrine. Il n’y avait pas de déchéance possible. Elle était née aroatis, vouée à leur voie. Elle saurait rebondir, se faire pardonner des dieux, rétablir son honneur. Sainte Beijil, ils lui avaient appris à vivre et c’est par leur voie qu’elle vivrait, quitte à prendre l’éternité pour rétablir son esprit à l’équilibre. Ce larcin n’était qu’un début, elle serait contrainte à d’autres crimes. Elle devait anticiper sa rédemption. Soudain, Massiko murmura quelque chose. Elayin se tourna vers elle, tendue mais calme. Elle avait su dompter la panique qui montait en elle. La mer de son doshaï avait su se calmer malgré la tempête qui menaçait.
- Quoi ?
- La sphère.
Elayin cligna lentement des yeux.
- Quoi, la sphère. Répéta-t-elle d’un ton rauque.
- Tu l’as ?
La voix de Massiko, tremblante, s’était perchée d’un octave supplémentaire. L’esprit encombré d’Elayin mit une seconde à s’éclaircir pour comprendre les conséquences de cette simple question. Cela impliquait que son acolyte, elle, ne la portait pas. Or Elayin se souvenait encore clairement de la scène : la sphère saisit par Massiko, qui la tenait fermement, puis la dissimulait contre elle. Elayin n’avait jamais eu l’objet en sa possession. Elle en avait senti l’aura chaude, mais ses doigts n'avaient jamais effleuré la surface. Elle ferma les yeux une seconde, anticipant les terribles conséquences de sa réponse. Calmer la tempête.
- Non.
Le regard qu’elles échangèrent fut lourd de sens. Elle avait perdu l’objet qu’elles étaient venues voler, le précieux artefact qu’avait exigé le maître.
- …Et merde, lâcha Massiko. Elayin ne pouvait qu’être d’accord.
Elle se força à rester maîtresse d’elle-même, pendant que la gamine paniquait. Elle commençait à s’énerver en silence, traversant la petite pièce à grand pas, et Elayin la sentait comme un insecte bourdonnant à son doshaï, en ébullition.
- Du calme. Fit-elle brusquement.
- Je suis… Elayin la fit taire d’un regard. Un aroatis connaissait mieux ses propres sentiments qu’elle, elle était assez tenrane pour le savoir. Elle se força à se détendre, aidée par la force douce de son alliée. La porte s’ouvrit alors sur Tanis, qui s’avança en allumant la lumière d’une pression sur l’œuf de lune du salon. Le soulagement de retrouver sa petite intact éclaira son visage. Non pas qu’il en eut douté, elle s’en sortait toujours. C’était instinctif. Il la prit dans ses bras en s’installant sur son fauteuil, et elle se laissa bercer à l’ombre de la fenêtre.
- Comment la mission… commença-t-il. Elayin le coupa.
- On a perdu la sphère.
- On ne peut pas le dire à Théophraste, il va nous tuer...
- C’est moi qui vais le tuer, s’il te touche. Rétorqua placidement le guerrier pâle. 
Elayin s’emporta.
- Il n’est pas stupide à ce point ! J’ai vu son corps, senti sa poigne. Il ne vaut rien contre moi, ou contre Tanis ; il ne nous provoquerait pas ainsi. Cessez donc de douter du maître que vous avez choisi de suivre ! C’est la vérité, nous la lui devons, la question n’est pas là. Le problème est de savoir où se trouve cette sphère. 
Sa prestance, lorsque l’aroatis s’y engageait, était saisissante. La simple surprise d’entendre soudain autant de mots de sa part surprirent les deux truands. Massiko ne répondit pas tout de suite, plus par angoisse que par oubli. 
- C’est la gamine, il n’y a qu’elle qui nous ait vu.
- Tu ne l’aurais pas laissé mettre la main sur la sphère, si ?
- Je ne sais pas par quel tour de passe-passe elle a procédé, rétorqua Massiko en se dégageant des bras du guerrier pour se redresser, mais ça ne peut être qu’elle, ou un dispositif de sécurité dont je n’ai jamais entendu parler... Ce qui est impossible.
Elayin acquiesça. C’était sa faute, elle aurait dû anticiper, sentir la présence de l’enfant. Elle en assumerait les conséquences, alors. Elle n’avait pas prêté attention à l’aura de la petite. Était-elle l’une de ces aptis elines ? Elle n’avait aucune idée des capacités des mages occidentaux. Elle savait simplement qu’elles n’avaient rien à voir avec les siennes. Elle se sentit soudain calme et rassurée par la tournure des événements. Qui savait ce qu’était la sphère, ce que Théophraste en aurait fait ? Elle n’avait aucune confiance en lui. Cependant, laisser l’objet entre les mains d’une enfant n’était pas non plus une bonne option. Elle redressa le menton.
- Alors, cette fillette recevra de nouveau notre visite, si elle tient encore cette sphère. Cet objet n’a pas pu filer bien loin. Je le retrouverai vite.

Après un peu de repos nécessaire, Elayin quitta l’appartement de Tanis et Massiko. Sans un bruit, elle descendit les escaliers et retrouva le pavé clair et luisant de la Blanche. Le soleil commençait à poindre à l’horizon, projetant sur les flaques des lueurs rouges et or. Elle pressa le pas, esquivant les silhouettes qu’elle croisait jusqu’à arriver au théâtre. Les façades, les runes qui y étaient gravées se faisaient plus familières. Ici un chat de Siam, là, le capricorne de Dal Ineis. Elle arriva devant l’immense ruine de marbre ornée du requin d’or. D’une nouvelle danse agile, elle passa entre les tables du hall sans se faire remarquer. Les membres se faisaient plus nombreux, à cette heure-là : ils rentraient de service et prenaient un verre, racontant d’une voix aussi forte que possible leur nouveau meilleur coup d’éclat, savamment romancé. Ils ne tarderaient pas à aller se coucher. D’un sourire, d’un souffle, son doshaï murmurait à tous qu’elle n’était pas là, qu’ils ne la voyaient pas. Les fils d’attention ténus qui se créaient entre elle et la foule étaient doucement détachés, démêlés, portés autre part. Elle grimpa les marches jusqu’à sa petite loge. Ancienne chambre des artistes. 
- Bonjour, souffla une voix accompagné d’un volute de fumée. L’odeur de tabac la prix à la gorge et la fit toussa bruyamment. Hester l’attendait, assise sur son lit, encore quelques traces du maquillage de son déguisement du soir au coin des yeux. Cette vision déplut profondément à Elayin. N’aurait-elle aucun coin tranquille, dans cette atroce cité ? Même dans ce coin de rien, ces quelques planches grinçantes et cette fenêtre, s’invitaient des hôtes indésirés ? Elle n’en laissa rien transparaître, et sa voix sonna neutre. L’impolitesse de cette jeune femme éveillait son mépris.
- Que fais-tu là, Hester ?
La brune tendit une main. Elle venait donc de la part de son cher maître, à la recherche de l’objet désiré. Elle serait déçue.
- Je ne l’ai pas. 
Son regard lunaire se fit perçant. Un pli des lèvres, un infime froncement de sourcils. 
- Pour quelle raison ? 
- Un imprévu. 
Elle ne donnerait pas un mot de trop. Elle s’assit alors sur son lit en ignorant la tireuse, constatant avec une légère satisfaction qu’on avait eu la délicatesse de lui laisser un petit baquet d’eau accompagné d’une serviette. La tenrane ne s’en doutait pas, mais cette simple attention témoignait du statut spécial que lui valait ses capacités hors norme. Hester, elle, le savait, et regardait ce traitement de faveur avec un mépris similaire à celui que la tenrane lui vouait. 
La pudeur avait une valeur différente en Tenrô, où elle avait passé son adolescence sous les cascades avec ses frères et sœurs aroatis, sans qu’on ne laisse s’introduire une seule pensée déplacée dans leurs esprits préservés. La nudité n’avait simplement pas de lien avec les plaisirs de la chair, dont elle n’avait, de toutes façons, aucune idée de l’existence. Elayin se dévêtit donc, comptant bien en profiter pour se laver et changer de vêtements, faisant peu de cas de l’importune. Cependant, Elyon n’offrait pas autant de libertés aux corps ; et Hester ne put s’empêcher de rougir, surprise.
- De notre côté, tout s’est bien… Mais enfin, rhabille-toi ! Qu’est-ce que tu fais ?!
La moniale sentit la gêne de son interlocutrice sans la comprendre. Bien loin de l’écouter -elle n’avait aucun respect à offrir à cette criminelle-, elle poursuivit ses gestes, agacée. Elle retira sa tunique, son pantalon, et se nettoya avec la petite bassine d’eau froide. Hester n’avait pas détourné le regard, d’abord par surprise, ensuite par orgueil, refusant de se laisser troubler par cette fillette étrangère. Pourtant, elle tirait nerveusement sur sa cigarette. Ça n’était pas la vue d’un corps qui la gênait tant, elle en avait vu des centaines : mais quelque chose dans l’innocence de la jeune aroatis donnait subitement beaucoup plus de valeurs à cette intimité, complètement inattendue, qu’elle n'avait jamais eu le luxe d’en accorder. Elle s’était attendue à la croire pudique, intouchable. Elle la méprisait à cette idée avant même de la rencontrer. Elle la découvrait finalement libre de son corps. Était-ce même une invitation ?
La cigarette la détendait. Sa respiration se fit plus mesurée, et elle tourna à nouveau le regard vers l’étrangère nue. Elayin était en train d’enfiler une chemise propre. Il n’était pas temps de se dissiper pour si peu.
- Que s’est-il passé, avec cette sphère ?
Elle souleva ses cheveux noirs pour les sortir de son col. Avouer l’échec était dur.
- Nous l’avons trouvé, nous l’avons prise, puis une enfant nous a croisé dans un couloir. Je ne sais comment, elle l’a dérobé à Massiko sans que nous ne nous en rendions compte.
- Tu n’as pas détecté la gamine ? 
C’était le plus douloureux à assumer.
- Non. J’aurais pu, pourtant. J’aurais dû. Mais il y avait quelque chose qui me brouillait... Cela ressemblait à un inhibiteur.
Hester se rappela le chat. Le bouton de manchette. Elle resta stoïque malgré la mauvaise sensation qu’elle sentait envahir sa gorge.
- Un inhibiteur… Ça ne va pas lui plaire, ça, ma grande.
- Tu n’as pas l’air d’en faire grand cas, répondit Elayin en haussant les épaules. Massiko s’attend à ce qu’il nous égorge.
- Il en a égorgé : mais ses précieuses petites tenranes, jamais. Je m’en fous, moi, de tout ça ; je n’ai aucune idée de la raison pour laquelle il veut cette sphère. Ou plutôt si : il craint que son adversaire n’en tire un avantage, et souhaite la récupérer avant lui. Elle souffla un nuage de fumée. Mais à mon avis, ce qui lui faut plutôt, c’est laisser tomber. Ça le bouffe, ces histoires. Il ne sait pas ce que cet objet apporterait concrètement à son rival, mais sa paranoïa est si avancée que cela n’a plus aucune importance.
Elayin se contenta d’acquiescer en s’asseyant sur son lit.
- ça t’arrive souvent, de te foutre à poil devant les gens ? Reprit Hester.
- Je n’ai pas compris.
L’authenticité de la réponse arracha un sourire à Hester.
- Tu te déshabilles sans pudeur. Tu n’as pas peur ? 
- De quoi donc ? 
- Ca attise. Tu pourrais te faire violer, si tu faisais ça devant un homme.
Elayin secoua la tête, amusée. 
- Si l’on tente de me brusquer, Hester, je pense que je peux me défendre. En quoi mon corps nu te dérange-t-il ? Tu en possèdes un semblable. En Tenrô, nous nous rendions souvent à la rivière avec mes frères et sœurs aroatis. Il n’y a jamais eu de problèmes.
Hester rit, plus franchement. Son ton léger face à ce genre de sujet enflammait son envie de jouer. Elle ne pouvait pas laisser croire à cette inconsciente qu’elle l’avait troublé par un acte si anodin. Alors elle approcha son visage de celui de la jeune femme, très près.
- Je les collectionne, ces corps-là. Je pourrais vouloir m’emparer du tien.
- Je ne te laisserai pas faire. Tu es fragile.
- Qui parle de force, ou de combat ? Si je m’approprie tes formes, ma belle, ça sera par une douceur que tu ne pourras pas esquiver, dit-elle en effleurant son épaule. Vois-tu seulement de quoi je parle ? 
Elayin sentit une bouffée de chaleur au creux de son ventre. Ce fut à son tour de rougir, et elle se hâta de finir de boutonner sa chemise. Elle n’aurait pas su expliquer ce qui la gênait soudain. Elle n’avait jamais senti de regard ainsi lourdement posé sur sa chair, comme si son interlocutrice se permettait de se l’approprier sans son accord.
- Je ne comprends pas ce que tu impliques, mais je ne te connais pas assez pour accepter une telle proximité. Va donc faire ton rapport à ton maître ; il n’attend que ça.
La main d’Hester se perdit quelques secondes de plus au niveau de son col, suivant le tissu du bout de l’index.
- Touché. J’y vais. Mais si tu veux remettre ça et poursuivre, un de ces jours, n’hésite pas. Finalement, ton exotisme me plaît.
Puis elle quitta Elayin sans un mot de plus. Cette dernière resta sur son lit, interdite face à ce qu’elle venait de vivre. On ne lui avait rien appris des passions ou du charnel. Tout cela restait réservé à des aroatis plus expérimentés. Les sentiments pouvaient avoir un effet destructeur sur les jeunes, on s’efforçait donc de les limiter. Par la discipline, par un apprentissage ciblé. Par l’ignorance et la docilité. C’était la voie.
Alors, Elayin, confuse, resta à contempler le plafond un instant. Elle ferma les yeux et médita. Elle pensait aux fil, qu’elle sentait noués partout autour d’elle, parfois emmêlés, parfois brisés, et se laissait transcender par le reste du monde. Elle oublia son erreur de mission, si fragile et faible face à ce qu’elle sentait pulser du mon alentour. Elle oublia Hester et son regard trop pesant. Puis, bercée de sensations, elle s’endormit.

 
