Les appels d'Arhel étaient restés sans réponse. Il avait d'abord cru à une farce, avant de voir la demoiselle Carem emmener Arlette avec elle. Curieux, il avait suivi de loin, derrière les buissons. C’était là qu’il avait assisté, impuissant, à l’enlèvement de son amie. Par réflexe, au lieu de jaillir de sa cache pour se jeter sur les truands, il s’était fait aussi petit que possible, il avait fermé les yeux, il n’avait rien fait. Assis devant la grille du jardin, dévasté, il essayait de comprendre ce qu’il venait d'arriver. La culpabilité commençait à gonfler dans son ventre. Impossible de suivre la calèche maintenant. Fallait-il prévenir Talora ? Non, s'il y avait une chose sur laquelle il s'accordait avec Arlette, c'était bien qu'on ne pouvait pas faire confiance à cette prétentieuse opportuniste. D’ailleurs, maintenant qu’il y pensait, Arlette savait faire des portais, pas vrai ? Elle s’en tirerait en moins de deux !
A moins que ses ravisseurs ne connaissent ses capacités. Et alors, il suffisait de lui passer des bracelets inhibiteurs, et… Mince. Il allait avoir besoin d’aide. L'idée émergea lentement mais sûrement. Alors, la culpabilité reflua – cela aurait été bien inutile de se faire capturer avec elle ! – et le plan se dessina de lui-même dans son esprit. Il savait exactement où aller. 
Il retourna au concert, où Talora était supposée attendre les deux adolescents. Il la trouva installée, à roucouler dans les bras d’Audun.
-Talora, diamant parmi les pièces de cuivre ! Les interrompit-il.
-Arhel ? Demanda-t-elle, ennuyée. Asseyez-vous, enfin. Le spectacle va commencer.
-Nous allons nous mettre derrière, Arlette a trouvé des amis qu'elle voudrait rejoindre pour le reste de la soirée. Et la nuit aussi, peut-être. Je chaperonnerai. Je suis là pour ça, après tout ! Dit-il avec un clin d'œil enjoué. Talora haussa un sourcil, puis acquiesça, peu intéressée par les détails de leurs projets.
-Très bien. Tâchez seulement d'être de retour à la maison demain matin. Je vous ai toujours à charge, les enfants.
Arhel hocha la tête avec déférence et fila. Ses pieds battaient le sol avec frénésie alors qu’il courait à en perdre le souffle. Arlette était en danger, se répétait-il, en ignorant ses points de côté. Il devait faire vite ! Qui sait ce qu’ils lui feraient subir ? Il courut, courut encore ; il descendit les pentes douces qui menaient au premier niveau d’Auberyn, passehauts, colimascends descendus marche après marche jusqu'au sol rassurant. Tout en dénouant le col de sa chemise qui l’étouffait, il atteignit le lieu secret, dissimulé en lisière de la Blanche, qui lui servait de repère. Il souleva la porte de tissu épais qui tombait devant l'entrée.
-Les gars ! S'écria-t-il avec le peu d’air restant dans ses poumons. Deux paires d'yeux se tournèrent vers lui. Deux chouettes dans la nuit. Arhel s'effondra sur le tapis qui couvrait le sol brut. Ils étaient sa bande : ceux qui avaient toujours été là pour lui, puis pour eux lorsqu'il avait rencontré Arlette. Ils s'appelaient les chançards. Juste une petite poignée de gamins déterminés à se serrer les coudes, et qui y arrivaient honorablement. De petits larcins et de combines, ils avaient réussi à apprendre, à comprendre, à se faire vivant, comme disait Arhel. Ils ne manquaient de rien et ils évitaient les ennuis. Camé, l’un d’entre eux, avait été reçu sous l’aile des Lamnis et pris comme apprentie par une femme du clan bien placée. Il avait raconté mille histoires sur le pourquoi du comment il avait réussi à se faire choisir. Par son biais, les chançards avaient servis au clan de temps à autre, petite bande discrète et bien utiles pour effectuer divers actions comme passer des messages, faire disparaître des preuves compromettantes, attendrir la garde. De fil en aiguille, tout s'était encore amélioré pour eux. Lui et Arlette avaient obtenus deux places à la curieuse résidence du maître ; Ours était devenu apprenti charpentier, et Camé avait profité de son mentor de la Blanche, qui lui accordait un toit correct et deux repas par jour. Quant à Luciole, elle s'était mise à travailler chez un alchimiste du coin. Ceux-ci étaient toujours en quête de mains adroites et innocentes pour ranger les flacons sans regarder de trop près l'étiquette.
Tout cela ne les empêchait pas de se retrouver plus souvent encore à la planque, avec Arlette parfois, bien qu'elle ne soit pas membre du groupe à part entière. Elle n'en avait d'ailleurs aucune envie, elle aimait son indépendance.
-Y'a quoi ? Demanda Camé, ses petits yeux agités aussi nerveux que le reste de son corps frêle.
Ours regardait en silence, la même question dans les yeux. Il ressemblait à un petit colosse au repos, mais son esprit était bien éveillé.
-Où... Où est la luciole ? Souffla Arhel en reprenant difficilement son souffle. Il avait deux points de côté, chaque respiration lui endolorissait la gorge.
-Pas là.
-Merci, Ours, j'avais remarqué. Elle est où ?
-Au travail. Elle passera sûrement bientôt.
-J'ai besoin de vous, vous tous.
-Y'a quoi ? Répéta Camé, excité, dont la curiosité était mise à vif par ses esquives à leurs questions.
-Y'a... Y'a qu'Arlette a été enlevé, murmura Arhel. Les mots peinaient à sortir de sa gorge, bien que le souffle ne soit plus le problème. Il était mort d'inquiétude pour la petite peste blonde qui partageait son quotidien. Elle faisait la dure, elle savait encaisser ; avant d'être admise à la résidence, elle avait vécu à la rue, comme lui. Mais elle était toute molle à l'intérieure. Pleine d'eau salée prête à se déverser. Si manipulable... Était-ce à cause des affaires louches de Talora ? Le hasard ? Ou bien... La sphère, peut-être ? Il refoula cette idée désagréable bien au fond de ses méninges. De la piétaille comme eux n'avait aucune information sur les missions d'importance du clan. Ils n'avaient qu'hypothèses et incertitudes, alors autant sélectionner celles qu’il préférait.
 Ours laissa échapper un soufflement sonore et rauque, tandis que Camé écarquillait ses yeux de batracien. Arhel était le seul au courant des capacités magiques hors norme de la fillette.
-Arlette ? Enlevée où, par qui ? Et pourquoi ? T'sais ? Dis tout c'que t’sais, 'rhel !
-J'en sais rien, Camé, j'en sais rien, merde ! Attends, j... Je sais plus rien. J'ai mal au crâne, là. 
Ours posa deux mains épaisses sur les épaules du jeune garçon, le souleva comme une plume et le posa sur le hamac du fond de la planque avant de retourner s'asseoir. Arhel le remercia d'un léger grognement, et prit quelques minutes salvatrices pour récupérer ses esprits.
-Luciole saura quoi faire, c'est la plus intelligente, souffla-t-il. 
Elle maintenait pourtant que c'était faux. Elle disait que c'était lui, le plus intelligent. Mais actuellement, sans piste, sans rien ? Il avait besoin d'elle. D'un cerveau extérieur et utilisable.
Luciole, dépêche-toi, supplia-t-il en silence.
 
