
Elayin quitta l'arène sous les acclamations vives du public, et les huées de ceux qui trouvaient son talent déloyal. Elle était couverte de sueur, de sable, de sang. Pas le sien, ce soir-là. Des billets changèrent de mains, on lui mit des tapes encourageantes sur les épaules. On la félicitait. Elle se laissait répondre d'un sourire, ce qui était déjà bien plus que ce qu'elle offrait avant, et se retira dans l'obscurité. Tanis l'attendait près de la jetée.
-Bravo pour ce soir.
-Merci. 
-On t'a encore proposé de perdre ?
Elle hocha la tête.
-J'ai encore refusé. Ils viendront bientôt me chercher, j'imagine.
Tanis hocha la tête.
-Ils le feront, oui. Préviens Théo et Eri. On saura calmer ces cons.
Elayin sourit, un sourire plus vrai que celui qu’elle indulgeait aux spectateurs.
-Merci, Tanis. Les combats me font du bien. Je peux y être pleinement aroatis. C'est agréable.
C'était presque comme ses entraînements, au palais. Dans un décor plus lugubre.
-De rien, ma fille. Rentre, maintenant. Va te reposer. Tu l'as bien mérité.
Elayin acquiesça, s'inclina devant son mentor, et prit le chemin du théâtre. Les rues de la Blanche était désertes, sombres, calmes. Elle ferma les yeux, entrouvrit la bouche, et apprécia l'air salé de la mer. Le sel qui rongeait tout, bateau, bâtiment, arène, matelot. Le sel qu’elle ne sentait pas là d’où elle venait, dans les cascades et les lacs des montagnes tenranes. 
Elle n'avait été assignée à des missions qu'en compagnie d'Eri, récemment. Elle n’avait pas travaillé avec Hester depuis quelques semaines déjà. C’était probablement pour la tenir à l'écart de la suite du plan pour la sphère, qui comprenait des violences sur l’enfant. Une idée qu'elle haïssait profondément. C'était d'ailleurs pourquoi, même s'ils formaient un excellent duo, elle se promettait d'aller voir la gamine malgré tout.

Elle se figea soudain. Des gens venaient.
Elle banda son doshaï et s'apprêta à faire face. Cinq hommes armés, lames étincelantes, se dissimulaient dans les ruelles alentours. Une fraction de seconde après qu’elle ne se soit arrêtée, ils se jetèrent sur elle. Mais elle savait déjà. Elle avait anticipé.
Elayin ferma les yeux pour se concentrer sur la Toile. Elle saisit les fils du premier et les tira violemment. Il s'effondra. Elle agissait sans élégance ; prise sur le vif, l’efficacité semblait plus importante. Les quatre autres lui tombèrent dessus. Elle n’eut pas le loisir de réitérer son attaque sur son second assaillant ; déjà un troisième lui envoyait un puissant coup derrière la nuque. Elle l’esquiva de peu, le faucha au sol. Le quatrième la toucha le premier. Déséquilibrée, elle parvint à lui rendre un coup mental accompagné d’un genoux dans le ventre. Il recula, désorienté, mais encore ses comparses faisaient voler les coups avec une terrible précision. Elle n’arrivait pas à garder son attention sur les quatre en même temps. Elle rendit encore les coups un moment avant de chuter. Elle sortait des arènes, épuisée, doshaï émoussé. Elle voulut se relever, continuer le combat ; mais une fois au sol, c’était fini. Elle encaissa une série bons coups de pied dans le ventre qui assourdir ses sens de douleurs. Ses blessures de la soirée se rouvraient, accompagnées de cruelles petites sœurs. Ils levèrent leur lame, et elle tira brusquement tout fil qui passait à portée de son doshaï. Instinctif. Elle ne réfléchissait plus. Deux autres cogneurs s'effondrèrent, le dernier recula comme si une guêpe l'avait piqué. Son coup porta. Lame au flanc. Un éclair blanc. Elle envoya son pied dans le visage de son assaillant ; le frappa brusquement au visage, rapide et fort, au ventre, aux genoux. Il s'écroula. Elle se retourna vers le second, et procédant enfin avec style, enroula ses fils d'une impulsion. Il tomba à la renverse sur le sol de la ruelle.
  Elle prit quelques secondes pour respirer. Elle avait pris de nombreux coups, et coup de couteau dans les côtes. Elle ne s’attendait pas à de représailles si rapides. Elle n'était pas assez entraînée. Elle ferma les yeux. S’appuya contre le mur froid et humide. Chixala, Chixala, pensait-elle, l’esprit brouillé par la souffrance. Apaise le feu des blessures. Un instant. Un instant seulement...
Concentrée pour retenir le sang à l'intérieur de son corps, elle progressa, difficilement, précautionneusement, jusqu'au théâtre. Si on lui tombait à nouveau dessus avant qu’elle ne franchisse le seuil, elle était finie. Elle laissait derrière elle une traînée de sang, noir sur les pavés noirs. Invisible. Elle aperçut finalement Eri, qui fumait une cigarette avec Hester sur les marches, et, soulagée, s'effondra.

* * *

Elle se réveilla dans son lit, ses deux amis penchés sur elle.
  -Elayin... Souffla Hester en effleurant son front, inquiète.
  -Ça va. C'est fou que t'aies pu te traîner aussi loin avec un coup de couteau pareil, ma grande. Les aroatis ne cesseront jamais de m'impressionner...
Elayin jeta un œil à son ventre. Ses blessures étaient bandées. 
  -Nous n'avons eu le temps de t'administrer que les premiers soins. Tu t'es réveillée vite, fit Hester. Qui...
  -Ce sont les arènes. Je ne me laisse pas battre, alors que ça serait lucratif. Ça énerve.
  Ils échangèrent un regard.
  -Eh bien, ma grande... Dit Eri. Tu vas prendre une petite pause. T'es plus en état. On ira s'occuper de cette affaire. T'es le joyau de Théophraste, il laissera pas passer. 
  Elayin hocha mollement la tête et haussa les épaules. Elle pouvait bien se passer des arènes quelques temps. Quant aux ambitions de vengeance de Théophraste, ça ne lui faisait ni chaud ni froid.
  -...Merci.
  Eri se leva.
  -A plus tard, j’ai du travail. Bonne chance avec la gamine, Hest. Remets-toi bien, acolyte !
  Et il quitta la pièce. Il n'était pas si naïf. Hester et Elayin passaient beaucoup de temps ensemble, dernièrement. Il avait compris qu’elles formaient un binôme efficace, mais pas seulement.
 Elayin toisa la jeune femme.
  -Je déteste l'idée que vous torturiez une petite fille.
  -On la torture pas, Yin, dit Hester en chassant quelques mèches noires de son front. On marchande. Pour une raison que je ne comprends pas, Théo se refuse à user de violence sur cette petite. Concentre-toi sur tes missions, tu es précieuse pour nous.
  -N'as-tu donc aucune morale ? Murmura Elayin. Une enfant, enfin ! Heureusement qu'il ne la torture pas physiquement ! Mais ça n'est pas pour autant que vous ne lui faites pas violence. Vous allez la briser mentalement, pour récupérer cet artefact dont vous ne savez rien. Et je n’aime pas ces missions loin de toi et de toute cette histoire, Hester. Je suis tenue à l’écart. Tu le sais bien.
-Mais non, enfin. Vous formez un excellent duo, avec Eri.
-Je forme aussi un excellent duo avec toi.
Elayin n’appréciait pas cette perspective. Eri était joyeux, loyal, solide ; il effectuait ses tâches sans en faire trop, avec un léger dégoût pour la violence qui le rendait d’autant plus sympathique à ses yeux. Il la faisait basculer dans la sympathie pour ces truands encore plus vite qu’Hester. Amadouée par ses côtés sympathiques, Elayin se retrouvait de plus en plus fréquemment à boire en sa compagnie, à s’ouvrir. Les mots de ses maîtres retentissaient en elle. « Qui s’ouvre à la noirceur l’accueille en son cœur ». Son cœur à elle était à nue, bien que personne autour d’elle ne soit au courant. Elle n’avait pas eu le temps d’apprendre à le protéger, lors de son entraînement écourté par ces histoires politiques. Elle était encore trop jeune. Hester resta pensive une minute, puis reprit.
  -La gamine est curieuse, tu sais. Solide. Pas solide comme une riche eline ne l'est, d'ordinaire. On l'a enlevé, et elle semble encore très calme. Je crois que c'est là-dessus que se base le plan de Théo.
  -Les enfants sont purs, Hester. Je déteste l'idée que vous en mêliez à vos jeux...
  -Nos jeux sont moins dangereux que les tiens, ma belle. Rétorqua Hester en effleurant son ventre. Tu as vu dans quel état tu t'es mise ?
  Elayin ne répondit rien.
  -Tu es une vraie panthère, désormais.
  -Pas assez féroce encore.
  -Tu les as tués ?
  Elayin n'y avait même pas pensé. La question la surprit.
  -Je ne sais pas. J'ai agi. Il faut que j'aille voir. S'ils sont morts, il faut que je prie pour...
  Hester la força à rester couchée. 
  -J'irais voir. J'irais voir. Reste là, repose-toi et guéris. Tu es des nôtres, rends-toi en compte.
Elle embrassa sa joue et quitta la chambre, laissant une Elayin désemparée. Elle n'était même pas surprise ou horrifiée de la constatation d'Hester. C'était ce qui l'effrayait le plus. Il fallait qu’elle aille prier dès que possible. 

Allongée sur son lit, elle se laissa aller au repos, puis au sommeil. Ses rêves brumeux étaient encore son dernier refuge. Elle y revoyait sa région, ses proches. L’odeur de la terre, le plancher du palais qui craque sous ses pas. Une petite étoile brisa soudain ses illusions. Une petite âme qui ne faisait pas partie de ses souvenirs.
-Oh, la petite est revenue. Se dit-elle, pensive, yeux désormais ouverts et fixant le plafond. C’était la petite fille dans sa geôle qu’elle percevait depuis sa chambre. Elayin hésita, puis lentement, se leva. Elle grimaça sous la soudaine douleur causée par ses blessures tout en enfilant une chemise propre. Elle était curieuse d’en voir plus, et ce chaton enfermé était encore une nouveauté sur l’endroit qu’elle appelait désormais son foyer, à mi-mot, à mi-rêve. Elle descendit à pas de loups les escaliers pour retrouver la lueur qui avait effleuré son doshaï.


 
