
Il y avait eu d’autres fêtes. D’autres spectacles. Ils l’avaient emmené se promener dans la haute, comme une fille de riche marchand. Il lui avait fait revêtir des robes somptueuses, profiter de buffet comme elle n’en avait jamais vu. Talora l’emmenait au festival des jours bleus, certes, mais jamais elle ne l’avait ainsi plongé dans cette univers où se côtoyaient ducs et sénateurs, généraux et héritiers. Elle la tenait même plutôt à l’écart, comme un petit animal de compagnie un peu gênant. Il n’y avait que leur lien de sang pour expliquer l’intérêt de la dame à son égard.
Allongée sur son lit, Arlette regardait le plafond, perdue. Et si elle leur offrait la sphère, vraiment ? Elle l’envisageait, chaque jour un peu plus. Elle y gagnerait, tellement plus qu’elle y perdrait. Ils lui avaient promis la liberté, mais aussi et surtout de ne pas l’oublier. De revenir la chercher à la pension. De lui permettre de revoir ces jeunes gens avec qui elle avait tant sympathisés lors de ces réceptions et opéras ; à grands coups de mensonges, évidemment, mais elle n’en ressentait aucune culpabilité. Ils avaient sûrement autant menti qu’elle, de toutes façons.
Théophraste lui parlait peu. Seulement quelques phrases éparses, de-ci de-là, pour lui expliquer comment se conduire ou l’endroit où ils l’emmenaient. Cela lui convenait bien. Elle n’oubliait pas qu’il pouvait choisir à tout instant de la faire torturer plutôt que de continuer à la choyer : sa présence signifiait instantanément un danger, et elle restait prudente à l’extrême de ses mots et de ses actes dès qu’il apparaissait dans son champ de vision. Hester, en revanche, était surprenamment devenue une amie. Elle avait développé avec Arlette une complicité insoupçonnée, et la gamine était persuadée qu’elle lui manquerait si elle s’échappait. S’échapper, pour quoi faire ? Retrouver les cours et la pension ? Elle soupira lourdement. Elle ne pouvait décidément compter sur personne. Elle pensait à Arhel, aussi, parfois. Était-il en train de tenter quelque chose, pour elle ? On toqua.
-Entrez. Lança Arlette en se redressant sur ses coudes.
-Bonjour, Arlette, dit Elayin d’une voix douce en entrant dans la petite pièce. Elles restèrent un instant à se dévisager, deux paires d’yeux qui n’avaient de l’innocence que l’apparence. Elayin était vêtue de sa chemise lamnis ; mais le reste de ses habits, ceinture, bas et chaussures, légers et souples, trahissaient leur facture tenrane. Sa peau couleur miel et les traits de son visage ne laissait pas de doute à Arlette sur son origine. Arlette, eline de ses cheveux blonds à ses yeux violets, portait une robe de chambre usée qu’Hester lui avait prêté. 
-Vous êtes qui ?
-Tu ne me reconnais pas ?
Arlette fronça les sourcils.
-La voleuse !
Elayin grimaça. Elle l’avait bien mérité, mais être ainsi rappelée à ses mauvaises actions la crispait.
-Certes.
-Qu’est-ce que vous me voulez ? Demanda Arlette, sur la défensive.
Que répondre ? Rien, en réalité. Elle voulait simplement la voir, la comprendre. Peut-être sentir un éclat de naïveté et d’innocence à son doshaï inondé par des présences peu recommandables. Cela aurait été comme une bouffée d’air frais dans l’air lourd et enfumé de la ville.
-Sais-tu pourquoi tu es ici ?
Arlette acquiesça.
-Pour la sphère, je sais. Elle regarda ses genoux. Ne t’en fais pas, voleuse. Je vais la rendre. J’étais juste curieuse... Je n’ai pas compris la scène sur l’instant. J’ai fait tout ça instinctivement.
Arlette disait tout cela à contrecœur. Elle souhaitait de tout son être garder le globe, objet sacré dont elle n’avait pas encore saisi les arcanes. Mais Hester, Théophraste… S’ils pouvaient continuer ainsi, tout en la ramenant chez elle, ça lui irait. Ça lui irait très bien. Et puis, la sphère, elle leur donnerait. Elle n’avait juste pas dit quand. Ou alors, elle pouvait la garder et rester loger dans cette chambre exigüe toute sa vie ? Non, c’était trop inconfortable.
Elayin la dévisagea. Elle avait l’impression que la jeune fille s’excusait d’avoir gênée son travail.
-Ne leur donne pas.
-Pardon ?
Elle écarquilla les yeux.
-Ce sont des voleurs. Ils sont malhonnêtes, Arlette, ne les laisse pas mettre la main sur ce qu’ils désirent. 
-Mais tu es avec eux ! S’étonna-t-elle. C’est fort de ta part de les appeler voleur, tiens !
-Non, rétorqua Elayin. Elle avait la désagréable sensation de les trahir. Mais trahir qui ? Des brigands qui l’avaient forcé à la rejoindre sous menace de pire ? L’image d’Hester pansant ses blessures lui vint alors, puis celle, plus brutale encore, des corps amassés dans la ruelle après qu’elle les eut fait taire. Elle ferma les yeux. Se concentra. Son maître ne lui avait jamais appris à quel point la voie du bien pouvait être difficile à démêler de la réalité. Cependant elle savait que laisser Théophraste, rongé de vengeance, de haine et de malice mettre la main sur cette objet qui pulsait si douloureusement à son sens particulier, et donc si puissant, était une mauvaise idée. C’était sa tête et ses tripes qui lui disaient. Elle leur faisait confiance.
-Ne te laisse pas amadouer par des caresses, enfin. Tu es donc si naïve ? Tu portes encore ces bracelets qui t’empêchent d’utiliser tes pouvoirs.
Le rouge monta aux joues d’Arlette.
-Non, je… 
-Tu crois vraiment qu’ils tiendront leurs promesses une fois l’objet en mains ? Ils te ramèneront chez toi, si tu as de la chance, pour s’épargner les détectives de De Weil, et c’est tout. Jamais plus tu ne les verras et ne profitera de leurs attentions. Cesse d’écouter ceux qui t’ont mis en cage.
Arlette se tut, abattue. Elle avait les yeux plein de larmes.
-Mais pourquoi me dire toutes ces méchancetés ? N’es-tu pas dans leur camp ? 
Elayin se mordit la lèvre. Leur camp ? Elle serait déjà tombée si bas ? Elle répéta alors, simplement, mécaniquement, la phrase qui lui permettait de faire tenir les morceaux épars de sa vie ensemble. C’était le plus honnête.
-Je veux simplement préserver l’équilibre.

* * *

-T’amuses-tu bien, petite Arlette ? Lui demanda Théophraste, la gratifiant d’un de ses rares demi-sourires. 
-Oh, oui, monsieur. Vraiment. Répondit-elle honnêtement, yeux rivés vers la scène où se jouait un drame romantique. Elle aimait beaucoup le théâtre. 
-Ce sera notre dernière séance, petite. Ensuite, nous attendrons ton offre. Nous serons ravis de profiter à nouveau en ta compagnie, une fois l’affaire réglée.
Arlette le fixa en silence, puis détourna le regard. Même si cela lui brûlait le cœur, elle était à présent fermement décidée à ne rien leur donner.
