
Les prouesses techniques de la construction d’Auberyn ne relevaient pas que de la science. La Magestria, un domaine découvert récemment, permettait une manipulation bien plus aisée de la matière, et engendrait alors des miracles architecturaux. On l’appelait aussi le petit Art, dû à son développement encore restreint. On appelait ses officiants des mages ; c’était à eux qu’on devait, entre autres, les façades d’améthystes ou les vitraux de citrine, travaux d’une finesse inconcevable avec des outils conventionnels.
 
Ainsi, c’était dans un manoir dont les fenêtres étaient parées de cadres de quartz que la fillette s'activait. Les mains fourrées dans un tiroir, elle cherchait quelque chose. 
Elle souleva le double-fond, puis rafla son contenu pour l'étudier, avant de reposer les documents sans importance. Les objets et papiers importants fourrés dans sa chemise, elle replaça le fond, puis les vêtements du tiroir, à l'identique. Sa mémoire était son second atout, après la discrétion. Elle referma la commode ; des pas approchaient. Elle ouvrit la fenêtre, se glissa à l'extérieur, poussa le battant du bout du pied et grimpa. Sans attendre, elle s'élança et courut de toit en toit, foulant avec aisance les tuiles escarpées. Elle redescendit dans une ruelle discrète, et continua son chemin à pied. Elle sortit du quartier des milliardaires, continua le long de celui de Dalmes, où l'opéra succédait au théâtre. Elle appréciait bien ces rues, bordées d’orangers alchimiques qui embaumaient l’air, leurs racines plongées dans la rivière, parfois directement depuis le pont des bateaux. Elle suivit l'Eph et ses courbures d'argent, puis atteignit les façades décrépies qui annonçaient la Blanche. Là, elle remonta sur les toits pour filer jusqu'à ce qu’elle appelât le terrier. Aucune milice ne viendrait l'interpeller, sur ces tuiles-là. Elle se laissa glisser jusqu'à la première fenêtre et se coula dans la chambre qu'elle dissimulait.
  -Bonjour, m’sieur.
  -Massiko, sourit Théophraste.
  Elle sortit les documents de sa veste, ainsi qu’un sceau, et les lança nonchalamment sur le bureau.
  -Et voilà. Rien de plus simple.
  -Et le plus important ?  
La gamine haussa les épaules. Pas trouvé.
 Théophraste soupira, pensif. Il aurait aimé que sa talentueuse petite espionne suffise, mais il avait déjà anticipé que cela n'aurait pas pu être si simple. C’était bien pour cela qu’il avait vu en l'aroatis une occasion en or. Cela et bien plus encore.
  -Je vais voir Tanis.
  -File. Mais n'oublie pas...
  -...Que tu auras besoin de moi bientôt. Je sais, je suis au point. Fais-moi confiance.
  -Je te fais déjà confiance, gamine. Allez, file. 
Massiko lui sourit en retour. Sa tresse noire battit son dos, et elle fila à nouveau voltiger dans les échafaudages. 

* * * 
 
 	 -Ah, j'en ai assez de rester sous une cascade pendant des heures ! 
  Elayin sourit.
  -Arrête de te plaindre. Tu progresses grâce à ça. 
  Ils rentraient ensemble de l'entraînement, trempés. Elle se sentait bien. Vidée de toute énergie ; pleine d'une fatigue saine qui appelait à un bon sommeil. 
Il faisait frais. Si haut dans les montagnes, même le plein été ne savait réchauffer le palais. Ils passèrent la porte de bois qui menait aux cuisines. 
Soudain, une flamme apparut. Elle explosa en un brasier qui dévora la pièce, avant même qu'Elayin ne franchisse la porte. Son ami fut englouti ; elle se retourna et courut. Tomba. Les cris. Le feu. La pluie.
Elle se réveilla le visage inondé de larmes. Elle prit une inspiration, une seconde : garda les yeux fermés. Son cœur battait trop vite, il fallait le ralentir. Le danger était passé. 
Alors, elle médita.
Une heure plus tard, le soleil se levait. Elle était calme. Deshi, son ami du palais, n'était sûrement pas mort ; il avait fui, comme elle, dans un chemin différent. Ils avaient tous choisi un chemin différent. Elle en était sûre. Elle devait en être sûre.
Deshi, Aran, Xo, Harun, Yoka, Ereshi, Aldershin, Nine.
Trois fois, elle répéta les noms de ses compagnons. Elle les retrouverait tous : c'était son serment. Ils étaient sa famille. 
On toqua à la porte de sa chambre. Une voix l'informa qu'on l'attendait au bureau. Elle se leva et ouvrit le coffre où elle avait rangé ses vêtements, en découvrant alors le contenu. A l'intérieur se trouvaient plusieurs autres tenues ; des chemises, des vestes, et des pantalons. Tous les Blancs, les enfants de la Blanche, les malfrats d’Auberyn, portaient des chemises ; elle l’avait déjà remarqué durant son court séjour dans ses ruelles. Elle découvrirait plus tard qu’il y avait un code tacite. Rouge sombre pour les tueurs, immaculée pour les arnaqueurs, noire ou bleue pour les voleurs. Personne n'était tenu de le suivre, mais beaucoup aimaient revendiquer leur talent premier en l'affichant sur leur poitrine.
Elle remit sa tunique, sans égard pour ces nouveaux atours, et rejoignit le bureau de Théophraste. Avoir dû se faire engager par ces truands avait déjà assez endommagé son honneur : elle n’allait pas, en plus, porter leur marque.

Comme prévu, un petit groupe l'y attendait déjà. 
  -Elayin, ma douce, commença-t-il, satisfait. Je vais te présenter.
 Il traversa l'étroite pièce et saisit son bras.
  -voici notre précieuse aroatis. Les enfants, prenez-en soin.
  Elle balaya le groupe de ses yeux d'or. Le substantif utilisé par Théophraste pour les désigner semblait tout à fait hors de propos.
Elle y vit l'homme du jour d'avant ; le médecin, vêtu de la cape rouge des mages ; et… Elle tiqua.  Il y avait une enfant. Treize ans, quatorze au plus, le regard aussi bien plus ouvert que ses compagnons. Mais ce qui la choquait le plus, c'était...
  -Ah ! Oui. Voici Massiko. Elle vient de Tenrô ouest. Vous devriez vous entendre.  
  La peau hâlée, cheveux de jais, les traits fiers... Elle venait de chez elle. Elayin en avait la gorge nouée.
  -Salut, Dit la petite. Dans sa voix roulait l'accent de sa langue natale. 
Elayin avait envie de pleurer. De lui parler en tenran. Mais le calme et la patience avait été ancré en elle jusqu’à couler dans ses veines, et elle ne lui offrit qu'un hochement de tête.
  -Et voici Eri, mon homme de main, Nelan, mon mage, et... Ah ! Encore en retard...
  La porte s'ouvrit brusquement.
  -...Hester, ma meilleure tireuse.
  Hester claqua la porte et vint s'écrouler aux côtés des autres dans le seul canapé du bureau.
  -Alors, lança-t-elle. La mission secrète.
  -Laissez-moi expliquer à notre nouvelle, voulez-vous. Elayin, assieds-toi à côté d'eux.
 Elle obéit, droite.
  -Tu te souviens des roches qui t'ont attaqué, de la maison où l'on t’a brièvement séquestrée ? Bien. C'est la propriété de madame de Weil, une dame de noblesse.
  -Qu'est-ce qu'on va foutre chez une noble ?
  -Elle est avec Arinae. Elle lui sert de dépôt, de messager et que sais-je encore. Mais surtout, elle possède un objet important dont vous m'aiderez à m'emparer.
  -Ça dépend combien tu paies.
  Il ricana.
  -On en discutera plus tard, Hester.
  -Ça m'intéresse aussi. Objecta le mage.
 Théophraste soupira.
  -Vautours. Laissez-moi finir avant de quémander votre argent de poche. 
  -Pourquoi une aroatis ? Demanda alors Massiko, offusquée. Je suffisais bien pour voler un objet.
  -Pas celui-ci. Théo s'assit sur son épais fauteuil et se pencha en avant. Ça... Il va falloir le localiser dans la villa, et tu as échoué. Elayin le sentira instantanément. 
La frustration rougit ses joues, et son regard se chargea de haine et de jalousie à l’égard de la nouvelle venue, qui lui prenait l’attention, les honneurs, et l’estime de son supérieur en un claquement de doigt. Massiko était son araignée. Elle récoltait les informations pour lui et le faisait mieux que personne. Le bureau et la chambre de madame de Weil, elle les avait déjà fouillés, plusieurs fois ; mais jamais elle n'avait pu trouver ce qu'il cherchait. Il l'y envoyait pour divers objectifs, espérant qu'elle la verrait au passage. Tellement de missions différentes qu'elle avait dû fouiller chacun des tiroirs de la villa, avec toujours ces mots, glissés à la fenêtre :
-Si tu trouves la sphère, ramène-là moi.  
Elle n'avait jamais compris de quoi cet excentrique parlait.
 -Bien, reprit Théophraste. Maintenant que vous êtes tous calmés, discutons du prix, et discutons du plan. Pour cet objet, je vous offre quatre mille sols… Chacun.
  Silence.
  -Quatre...
  -...Mille...
 Hester explosa d'un rire violent.
  -C'est plus que tout ce que tu m'as payé en deux ans !
  -Et... Où comptes-tu trouver vingt mille sols ? Nous sommes cinq.
  -Six. Je suis de la partie. 
  -Vingt-quatre mille, alors.
  -Dans les placards de madame de Weil, bien sûr. Vous croyiez que j’allais me contenter de prendre ce dont j’ai besoin ? Je vais prendre tout ce que je peux y saisir. Oh, et il va sans dire que si l’un d’entre vous trahi cette mission, je l’égorge, ajouta-t-il d’un ton très sérieux.
Nouveau silence. Hester et Nelan étaient accrochés à ses mots. Eri semblait livide. Massiko et Elayin, loin d'être si intéressées par la fortune, écoutaient, placides. Cette dernière remarqua qu’il n’avait pas ressorti le dessin de la sphère. L’objet semblait si précieux qu’il ne voulait pas donner plus d’information que le strict nécessaire.
Théophraste reprit la parole. Il avait déjà un plan.
 
 
 

 
