
-Allez, vas-y. Dis-moi ce qui te taraude, soupira Massiko sous le regard insistant d’Elayin. Elles se trouvaient à une table de la Grande Gueule, en compagnie d’Eri et de Tanis. Le premier était un garçon à la peau mate et à l’œil noir, vif, couturé de cicatrices, souriant, solidement bâti, dont les phalanges bandées et rougies servaient manifestement souvent. L’autre était un colosse blême, immense et terrifiant. Son visage aurait pu être celui d’une statue tant il semblait incapable de se mouvoir. Tout son corps, de fait, était comme embaumé, silencieux. Son doshaï, aussi primitif et brut que celui de la totalité des natifs des pays occidentaux, pulsait et chantait d’une seule note rauque, éteint sans l’être, menaçant. Et malgré tout cela, il semblait complice de la fillette, pour laquelle il manifestait ses seuls gestes hors du nécessaire vital. 
Elayin semblait bien incapable de se joindre activement à leur intense partie de carte, et relevait la tête régulièrement pour la dévisager. Sa présence, mal adapté au décor, devenait pesante. Elle avait d’abord pris le temps d’observer autour d’elle : les larges colonnades séparant le bar des escaliers qui menaient à l’ancienne scène du théâtre l’avaient impressionnée, comme la hauteur du plafond et les ornements de celui-ci. Les œufs de lune, nombreux et brillants, permettaient d’en apprécier les moindres détails. Cependant, une fois l’architecture entièrement parcourue des yeux, elle n’avait plus lâché l’adolescente.
Elle recevait elle aussi, des divers tables alentours, nombre de regards en coin. Exotique et nouvelle, c’était une attraction qu’on ne savait pas encore bien comment appréhender. La salle était loin d’être pleine : c’était un lieu d’attente, de repos, et les lamnis étaient peu nombreux, car triés sur le volet, et constamment en activité. Ils ne partageaient donc le vaste hall et ses lourdes tables de marbre blancs qu’avec quelques autres occupés à boire, fumer, discuter à voix basse ou pratiquer des jeux semblables aux leurs. 
-Tu es une tenrane, commença Elayin. 
-Certes. Répondit Massiko en haussant un sourcil. Elle posa une carte, à moitié intéressée par ces banalités.
La moniale laissa passer un silence.
-Que fais-tu là ? Demanda-elle finalement. 
Elle avait prononcé ces mots en tenrans, avide de savoir. Tout doucement, son doshaï venait chercher celui de la jeune fille, force mentale qui tâtonnait, effleurait les sentiments de son interlocutrice comme un salut intime.
Massiko ne réagit pas tout de suite, hésitante et surprise d’entendre cette langue qu’elle n’avait pas parlé depuis si longtemps. Puis elle repoussa le doshaï de son don maladroit et répondit dans le même dialecte.
-J’ai été enlevée quand j’étais jeune, murmura-t-elle. 
Elayin sentait chaque mot dans sa langue natale combler un vide en son cœur. Elle avait retracté son doshaï dès qu’elle avait senti le rejet de son interlocutrice. Cependant elle avait pu sentir, dans cette brève interaction, que Massiko n’était pas une aroatis. Simplement tenrane, naturellement tenrane. Autour, les autres ne comprenaient pas leur discussion ; elle se doutait que cela devait être la raison de ces révélations intimes, faites à voix haute, mais pour elle seule.
-Puis vendue, souffla-t-elle, gorge serrée. C'est Tanis qui m'a récupéré, s'est occupé de moi, m'a soigné. Quand il a été engagé ici, avec promesse de logement et de repas quotidiens, il les a forcés à me prendre avec. 
-Enlevée ? Nouveau silence. Comment cela ?
Massiko soupira. 
-Tu viens du palais, c'est cela ? De la capitale. De la grande et belle Bengaï Ukosha. C’est là où ils élèvent leurs précieux aroatis.
Elayin se sentit courroucée d’entendre parler de sa cité de cœur avec tant de mépris.
-Oui. Répondit-elle simplement, sans comprendre où l'adolescente souhaitait en venir.
-Je viens d'un village du bord de mer, en Tenrô Ouest. Un jour, il a été attaqué par des pirates. J'ai été prise puis vendue, comme beaucoup d’autres victimes ; on nous fait passer pour des aroatis pour nous vendre plus cher, c’est tout. D’un banal affligeant.
Ce fut à la gorge de la moniale de se nouer. Elle avait eu vent des attaques que pouvaient subir les populations occidentales de son pays, mais celles-ci étaient toujours restées bien floues pour elle. Elle n'avait pas idée des cruautés qui survenaient à des lieues de sa cage dorée, et pourtant dans le même pays. Tenrô était une nation immense, qui couvrait environ dix fois la superficie d’Elyon, pays d’Auberyn. Le clivage était net : à l’est, partie éclairée et cultivée du pays, on préférait oublier les barbares qui vivaient dans leurs châteaux de sable au milieu du désert, à l’ouest, et l’on s’affligeait parfois de leur sort sans jamais pourtant envoyer de forces militaires pour les protéger. On n’osait le dire, mais on sentait bien que les populations étaient trop différentes pour s’unir efficacement. On ne se sentait pas concernés.
Instinctivement, son doshaï partagea son respect et sa tristesse à son interlocutrice, politesse élémentaire. Elayin n’osait pas non plus aller jusqu’à remettre en cause son ordre, l’une des plus haute instance militaire du pays, évidemment réservée aux savante cités orientales. Massiko sursauta et se ferma totalement à son doshaï, surprenant Elayin. C’était comme si elle avait tendu une main pour lui effleurer les cheveux, et que la jeune fille l’avait repoussé brutalement, érigé un mur entre elles. C’était plus que savait faire un simple tenran.
-Ne fais pas ça, s'il te plaît. C'est intrusif.
-Comment m'as-tu bloqué ? Demanda-t-elle, yeux brillants.
-On m'a appris. Je n'ai aucune magie de l'esprit comme vous, mais je sais m'en défendre, c’est la moindre des choses.
Elayin ne put retenir un très léger sourire. Elle inclina son visage en signe de déférence. Si elle regrettait le rejet de ce contact si spécial dont elle manquait à présent, elle était ravie de sentir au moins une étincelle de réaction à son sens. Comme on rend un regard, elle se sentait reconnue dans son entièreté. Tout le monde disposait du tissage, d’un esprit sensible au doshaï, aux étincelles de la vie extérieure, aux flux. Peu savait simplement le manipuler ou en prendre conscience. Dans leur pays natal, c’était une notion ancré dans la culture, bien que perçu comme simples fables dans d’autres pays, comme celui-ci. 
-Je ferais plus attention.
-Excusez-moi, fit Eri avec un soupir, mais vous pourriez éviter de parler cette langue inconnue en notre présence ? C'est frustrant.
-Oh, ça va. Grogna Massiko.
-C'est à toi de jouer, dit tranquillement Tanis. L'adolescente reprit son jeu en main, puis en abattit une carte.
-Dragon-fauve de cristal. Allez hop ! J'ai gagné. 
-Quoi ?! Fit l’homme en bondissant de sa chaise. Non… ! 
Elayin sourit doucement. Elle se sentait mieux après cette discussion. Elle y avait retrouvé enfin un peu de son identité, qu’elle sentait se déliter un peu chaque jour, noyée dans les étrangetés d’une culture différente. Elle passa le reste de la soirée en leur compagnie ; ils dinèrent d'un repas simple, jouèrent un peu. Elle continua d’explorer, sous leur tutelle, l’impressionnant bâtiment de marbre qui les hébergeait ; issu d’un autre temps, on y retrouvait des gravures et des sculptures à faire pâlir les historiens, pourtant ces trésors restaient la propriété jalouse de ces petits malfrats qui n’en faisait qu’un lieu de gîte. L’idée ne déplaisait pas à Elayin. Ainsi le théâtre vivait toujours, plutôt que d’être pétrifié en tant que monument. Son histoire s’écrirait encore un peu.
Ses nouvelles connaissances lui expliquèrent ne pas avoir de travail imminent. Probablement Théophraste avait-il insisté pour qu’ils passent un peu de temps en sa compagnie, il semblait tenir à la cohésion de ses équipes ; ce qui expliquait aussi qu’elle ne se trouvât pas en présence de l’un de ces fameux assassins qu’elle s’était imaginé trouver à grouiller dans ce genre de repaire. Elle aperçut même le fameux Nordan et sa main a quatre doigts, en train de boire en bonne compagnie. De ce qu'elle retint, une majorité était des petits agents, des arnaqueurs ou des voleurs, parfois accompagnés de filles ou de garçons qui semblaient destiner à l’usage et la faire grimacer ; quelques autres étaient, eux, de vrais tueurs sanguinaires. Ceux à éviter, lui glissa Eri avec empathie en lui indiquant quelques silhouettes inquiétantes. Il était agréable, ce garçon. Elle se surprenait à ressentir des élans de sympathie envers tous ceux qui n’arborait pas la peau d’albâtre des elins de sang. Probablement parce qu’elle se disait qu’eux aussi, avait dû vivre des aléas similaires au sien pour se retrouver ici, si loin de chez eux, esseulés et embrigadés dans ces histoires de crimes et de hors-la-loi.
Un peu plus tard, Massiko l'invita à passer la nuit avec elle et Tanis, dans ce qu’elle appelait leur "coin". Elle accepta. Eri se sépara d’eux sous un prétexte rapide et les laissa pour la soirée. Sur le court chemin sombre qui menait au terrier de ces deux étranges créatures, l'aroatis regarda longuement le colosse. Il avait une peau de lait, greffée de deux yeux verts presque gris. Ses cheveux étaient blond platine, et sa chemise gris pâle n'arrangeait rien : il semblait fait de lune, ou de métal. Ses cicatrices étaient nombreuses, bien que moins frappantes que celles d’Eri : nez cassé, pommette qui fendue, légers mouvements de cou qui trahissaient une épaule fragilisée. Un guerrier, à n'en pas douter, mais pas de ceux des rues. Sa formation devait venir de plus loin, plus profond, pour avoir ainsi mutilé son corps et l’âme qu’elle sentait y vibrer à chaque souffle qu’il expirait. Elayin s'était méfiée, aux premiers abords : mais maintenant qu'elle savait ce qu'il avait fait pour Massiko, elle éprouvait pour lui un certain respect, teinté d'une pointe de curiosité. N'avait-il agi que par bonté de cœur ?
Ils quittèrent bientôt la rue et ses relents d’alcools et de graillon pour entrer dans un étroit bâtiment. Un escalier grimpa trois étages qui semblaient déserts ; puis Massiko poussa la porte. 
-C'est là. Entre, dit-elle, engageante. Elayin jeta un œil à l'intérieur.
L’appartement n’avait rien de la pièce sombre et insalubre à laquelle elle s’attendait. Certes, ce n’était pas grand, mais c’était tout à fait correct. Deux lits, une table, une armoire, une belle fenêtre qui donnait sur les toits de la ville comme la sienne. Tout semblait vieux et usé, mais fonctionnel. Un bac faisait office de salle d’eau.
-C’est Tanis qui a porté tous les meubles ! On les a récupérés dans la rue, lorsque les gens n’en voulaient plus. 
Fit fièrement la gamine en s’écroulant sur son canapé. Peut-être voulait-elle souligné à Elayin que l’endroit avait été conçu honnêtement, afin de le réhabilité à ses yeux ? Non, elle ne réfléchissait pas si loin. Elle aimait son chez-elle et s’en vantait, simplement. Elayin repensa à sa petite chambre mansardé, dans la section des dortoirs, au palais de la capitale. Un coup de poing au cœur. Elle se força à rester debout. Si le lieu de vie l’avait attendri une seconde, la lame de couteau tâchée posée sur la table près d’un carnet de compte, ainsi que les montres, bijoux de valeurs et autres sachets douteux qui traînaient çà et là l’avait refroidi instantanément. Elle reprit ses esprits. Refoula des larmes inutiles qui la prenait par surprise.
-Quel courage il a eu, murmura-t-elle pour se sortir de ses propres pensées.
-Oui, n’est-ce pas ? C’est le meilleur. Massiko quitta son canapé pour venir chercher quelques objets dans un tiroir. L’aroatis pencha la tête. Entre les mains de l’adolescente, une feuille de papier fin et un sachet d’herbes sèches.
-Qu’est-ce donc ? 
Massiko roula un joint d'un geste savant.
 -Tu n'as jamais fumé, je présume ? Elle lui tendit, avant d'en préparer un second. C'est de la culture, par ici. Ça va te plaire, je suis sûre. Ça ressemble aux poussières de dragon.
Méfiante, Elayin le prit. Elle n’avait jamais apprécié les poussières de dragon, ces poudres que l’on fumait dans des pipes en bois pour s’octroyer quelques instants de communication avec les esprits.
-Que dois-je faire avec, au juste ? 
-Je te montre.  Elle emprunta un briquet à Tanis, puis alluma sa cigarette improvisée. Elle tira une bouffée, puis expira, avant d'allumer celui d'Elayin. Celle-ci avait machinalement voulu tendre son doshaï vers la petite, afin de partager et de ressentir l’expérience par son biais ; avant de se souvenir son refus net à deux reprises. Elle se reprit donc, et la regarda simplement faire, perplexe et curieuse. 
-Cela me déplaît de te voir mettre ces poussières dans tes poumons, Massiko. Ça ne semble pas très… Sain. 
-Essaie, rétorqua-t-elle. Ça ne te tuera pas.
À demi convaincue par l'argument, l'aroatis soupira et tenta de reproduire les gestes de son amie. 
Elle sentit la fumée s'infiltrer dans ses poumons, s'y accrocher, et commencer à détendre son esprit de ses angoisses. A peine, l’inconfort était trop intense. Elle s'étouffa, toussa, puis rendit les armes et sa cigarette à Tanis.
 -C'est bien désagréable ! Pourquoi faire cela ?
Massiko se moqua gentiment.
 -Ça fait du bien. Ça détend la tête. Et ça permet de planer un peu, dans le trou où l'on vit. Elle avait dit ces derniers mots tout bas. Elayin, silencieuse, commençait à comprendre. Elle préféra changer de sujet.
 -Massiko, sais-tu ce que recherche l'homme blond ?
Elle secoua la tête.
-Tu parles de la sphère, c’est ça ? J’ai effectué mes recherches : cela fait longtemps qu’il cherche à la trouver, et j’étais curieuse d’en apprendre la raison, mais je n’ai rien trouvé à ce sujet. Ça semble être un artefact ancien, quelque chose de mystique.
-Là où tout cela est perturbant, continua Tanis en fumant les herbes prévues pour Elayin, c’est que Théophraste n’est pas un lunatique. Il n’agit que si c’est dans son intérêt, et uniquement lorsqu’il sait en tirer un profit rapide, ou important. Ces dernières actions semblent bien incohérentes avec son caractère.
-Il aurait été forcé ? Demanda l’aroatis.
-J’en doute aussi. Je ne vois pas qui aurait intérêt à lui faire jouer cette pièce de théâtre. 
Elle resta silencieuse un moment.
-Et malgré toutes ces incohérences, vous allez le faire quand même ? 
Ils la dévisagèrent. Ils n’y avaient sûrement pas même réfléchi.
-C’est Théophraste, bien sûr qu’on va le faire.
-C’est grâce à lui qu’on est encore en vie, et on lui fait confiance. S’il veut cette sphère, il doit avoir ses raisons, répondit Massiko.
-Et si ça n’est pas pour la sphère…
-...L’argent, ça motive bien, aussi.
-C'est pour cela qu'il a prévu de voler cette noble.   Elayin semblait peu enchantée par cette perspective. 
-Ce n'est pas honnête.  
Massiko rit, Tanis sourit. 
-En effet. C'est une habitude, par ici.
Elle passa le reste de la soirée avec eux, à penser plus qu’à parler. Massiko fumait, et son esprit se faisait de plus en plus brumeux ; Tanis, plus lucide, en profita pour lui expliquer et lui apprendre les bases de son nouvel environnement. Il semblait avoir un intérêt à son égard qu’elle ne s’expliquait pas encore, mais il était loin de la traiter avec la même antipathie qu’Hester. Néanmoins, lorsqu'elle alla se coucher, elle avait le cœur au bord des lèvres. Il n'avait pas essayé d'adoucir sa nouvelle réalité. Il avait prétendu avoir trouvé des côtés positifs à sa vie dans la Blanche : la loyauté des autres, la communauté, l'alcool ou le pouvoir ; mais tout cela représentait bien peu pour elle. Elle repensait à son nid qu’elle avait été contrainte de quitter et pleurait en silence, car leurs lois dictaient qu’un aroatis ne pouvait se permettre de se laisser assujettir par ses émotions. Ainsi, en boule, guerrière vulnérable embrumée de passé et de regrets, elle s'endormit sur le canapé usé de l'appartement.
Le lendemain, Tanis et Massiko la présentèrent aux autres membres des Lamnis. Du moins, ceux qu’ils jugeaient « honnêtes et fréquentables », disaient-ils, laissant Elayin perplexe face aux termes.
Ils s’installèrent autour d’une table du hall, accompagnés d’une tournée de bières tièdes et douteuses à laquelle la moniale se garda bien de toucher. Massiko lui donnait les noms des inconnus qui traînaient autour d’eux, suivit de quelques commentaires.
-Donc lui, c’est Nelan, tu l’as déjà rencontré. Voici Angie et Doma, ils travaillent toujours en duo… Rokka, un excellent combattant du coin, même si Tanis lui tient tête dans les arènes…  
Elayin avait vite cessé d’écouter. Elle ferma à demi ses paupières et laissa flotter son doshaï, indolent, dans la pièce. Elle compta les gens, les regarda agir, les sentait pulser, chacun à un rythme propre, induit par les pelotes et les nœuds qui les composaient.
-C’est la nouvelle ? 
Souffla une voix rauque. Elle rouvrit légèrement les yeux, et son sens se reporta machinalement sur l’auteur de ces paroles. Il discutait avec un autre gars, au bar, en les toisant. 
-Ouais, répondit son interlocuteur. 
-Elle est moins épaisse que mon couteau. Qu’est-ce que Théophraste fout, à engager des gamines pareilles ? 
L’autre haussa les épaules.
-‘Paraît que c’est une puissante mage tenrane.
-Mage, hein ? On va voir ça. L’homme jeta sa cigarette, puis s’approcha. Massiko et Tanis le toisèrent en retour, soudain féroces comme une paire de fauves. 
-Salut, petite. Alors, qu’est-ce que tu fiches ici ?  
Elayin le fixa, puis cligna des yeux, sans répondre, sereine. L’homme fronça les sourcils. Il donna un coup sur la table. L’absence de réaction de sa cible l’insupportait. Même lui, pensa-t-elle, pouvait percevoir son rythme lent et posé, qui résonnaient si mal avec les rauques et brutaux à-coup de ses envies de divertissement.
-Je t’ai posé une question. Réponds-moi.
Toujours aucune réponse de sa part.
-Du calme, souffla Massiko, ennuyée par la situation.
Il sortit alors une lame, et lança brusquement son poignet en direction d’Elayin. Celle-ci avait anticipé le mouvement. Elle bloqua son bras, puis lui tordit pour le coincer dans son dos. Chacun de ses mouvements était fluide, précis, comme autant de pas d’une danse qu’elle connaissait par cœur. C’était ainsi qu’on leur apprenait, au palais. Autour, les gens s’étaient tut, fixant la scène. L’aroatis relâcha brusquement l’homme et lui asséna un coup de pied dans le dos. Il tomba à genoux, et se releva aussi sec.
-Sale petite… 
Elle était déjà en position de combat, attendant sa nouvelle offensive. Elle bondit sur lui ; visa la gorge et le ventre. Souffle coupé, côtes endoloris, il s’écroula de nouveau avec un cri étouffé. Elayin lança un regard placide à la foule, puis s’inclina brièvement, avant de reprendre sa place auprès de ses compagnons.
-Eh bien ! Siffla Massiko, impressionnée. Si je m’attendais à ça… !
Tanis réfléchit une seconde, puis constata, de son ton grave :
-Tu n’as pas utilisé tes pouvoirs. 
Elayin esquissa un sourire, ravie de la subtilité que traduisait son ami par cette remarque.
-Il portait des inhibiteurs sous sa veste.
-Que se passe-t-il, ici ? Eri dévala les escaliers. Il aperçut l’homme à terre. Les gars, Théo avait dit qu’on se calmait, ici !
-C’est la nouvelle, fit un murmure de la foule, entrelacé de remarques admiratives ou dangereuses.
Eri cilla, surprit, puis éclata de rire, ce qui sembla bien déplacé à la guerrière.
-‘Fallait pas attendre autre chose de notre nouveau membre, tiens ! 
 Il tendit une main aidante à l’homme à terre. Celui-ci était furieux. Il aurait craché sur sa paume ouverte, si elle n’avait pas appartenu à Eri. Et Eri, il le savait, lui ferait passer un pire quart d’heure que la gamine s’il le contrariait. Alors il accepta son aide, se redressa, et quitta le bar aussi sec, l’œil noir. Eri s’assit à côté de la nouvelle.
-Tu devrais éviter de te faire des ennemis, ma grande, lui dit-il comme s’il lui partageait un secret. Ça risque de te retomber dessus. Mais tu t’en es bien sortie : regarde. Autour, tous avaient les yeux rivés sur elle. Maintenant, ils te respecteront et te traiteront comme une fille du gang. Ça, c’est bien. C’est même très bien. Et puis, Ox est un gros con quand il a bu, tout le monde le sait.
Elayin ne laissa échapper qu’un infime sourire. Elle était fière d’elle, mais aussi amusée par la naïveté de son interlocuteur. Bien que cela fut déjà la deuxième fois qu’on lui reprochait son attitude au sein du clan, elle n’avait pas prévu d’en changer, mieux valait donc qu’ils l’acceptent. Et puis, elle appréciait bien le naturel de ce jeune homme, plus lumineux que n’importe lequel des Blancs qu’elle avait croisés jusque-là.
 
