# 3. Contrat

La magestria, ou "belle science", était l'une des disciplines les plus difficiles enseignées à Auberyn. C'était un art particulièrement important dans les nobles familles des Royaumes de l'Ouest, dont le pays ancien et trop ancré dans ses traditions peinait à suivre la croissance de petites nations plus entreprenantes comme Elyon, dont faisait partie la cité. Ainsi, une sublime académie avait été réclamé par les hautes instances immigrantes pour y préserver leur culture, ce dont le pays avait profité en demandant en retour aux mages diplômés plusieurs années de leur vie à consacrer à l'Etat et à l'amélioration de ses structures. C'était l'origine de toutes ces belles tours de quartz, merveilleux escaliers de verre, ou encore ces saphirs aux fenêtres du palais de justice.\
Cependant, c'était bien la seule discipline dites "souple", s'opposant aux sciences dures comme la physique ou les mathématiques, qui pouvait se targuer d'être reconnue et comprise dans ces pays. Mais d'autres formes de spiritualités, peu connues et parfois qualifiées de légendes, régnaient à l'est ou à l'ouest du monde connue. On racontait ainsi que dans les neiges de l'occident vivaient des sorcières qui dévoraient les organes et puisaient la force de transformer le vivant dans le sang et les os de leurs victimes, et que dans les montagnes rouges du levant vivaient des êtres capables d'influencer le monde qui les entouraient par la simple force de leur esprit. Tous ces êtres pourvus de curieux talents, des mages elins jusqu’aux entités humanoïdes de l’ouest, étaient regroupés sous le terme général d’aptis : ce qui sont capables.\
Et pour tous ces êtres, il valait mieux faire partie d'une communauté reconnue ; car sans cela, on finissait bien vite attachée dans une cale en direction d'un empire moins regardant sur les droits de ses citoyens, ou engagé de force dans la pègre.

***

Le silence s'éternisa.\
Théophraste fixait la jeune femme, et la jeune femme le fixait en retour. Il ferma les yeux, brusquement irrité par ce stérile échange oculaire. On disait sa patience à toutes épreuves ; mais celle-ci en était une, et une de sacrée taille.\
-Mademoiselle, j'attends votre réponse.\
Pas un mot ne franchit ses lèvres. Le méprisait-elle, réfléchissait-elle ?\
Ils se trouvaient dans son bureau ; une pièce plutôt étroite et mal éclairée, encombrée de registres méticuleusement tenus. Truander, c’était un art, disait-il. Les paumes posées sur le bois massif, il se leva de son fauteuil pour s'approcher de la fenêtre.\
-On m'avait parlé du silence et de l'obstination des aroatis tenrans, dit-il simplement, d’un ton doucereux. Mais je ne pensais pas avoir la chance de le subir un jour. Et ne feignez pas de ne pas connaître le langage de mon pays : je sais qu'ils vous l'enseignent.\
Les aroatis tenrans. Moines, magiciens et guerriers, parfois qualifiés de "mages d'esprit" ; un statut que l'on ne trouvait qu'en Tenrô, en Orient. Un pays de sable et de roche, d'honneur et de respect.\
Elle sembla redresser légèrement la tête, à peine. L'homme tourna son regard vers la fille. Elle était encore jeune, un peu trop pour avoir fini son entraînement ; vingt ans au maximum. Ses origines étrangères ressortaient sur toute son apparence. Pas de formes, paupières étroites sur un regard jaune acide, peau couleur miel, cheveux de jais noués en chignon serré, yeux d’or. Pas une mèche en désordre.\
-On pourrait presque se demander ce que vous faites si loin de votre pays. Mais je le sais, vous vous en doutez. Comme beaucoup d'autres. Et cela vous oblige à trouver une sécurité. Je ne souhaite pas vous enlever, comprenez-vous ?\
Il revint à son bureau pour verser deux verres d'un liquide ambré et lui en tendit un.\
-Un aroatis nous serait précieux, continua-t-il. Comme à tous les autres clans. Mais nous serons les seuls à vous proposer une absence de fers.\
Les yeux d'or se plantèrent dans les siens, cernés et fatigués. Il avait croisé très peu d'aroatis, ces soldats religieux venus de loin ; mais ils avaient tous cette même lueur de mépris dans le regard.\
Si seulement cet excès d'ego lui était utilisable.\
-Eh bien, j'ai fini. Mon offre tiendra le temps qu'il faudra.\
La jeune femme inclina la tête d'un mouvement respectueux, se leva d'un geste gracieux et prit la porte. Sa peau exotique était couverte par une tunique rouge étreinte d’une ceinture de soie, parfaitement ajustées sur son pantalon fin. Mêmes ses chaussons de cuir se permettaient de se dispenser de son lorsqu'elle marchait. La porte en fit de même lorsqu’elle la ferma.

Théophraste soupira longuement en sirotant son whisky. Elle lui reviendrait, il le savait bien : il était simplement fatigué que personne n'ait la présence d'esprit de simplifier ce genre de situations. Il aurait suffi de l'écouter, tiens.\
Il se leva, puis perdit son regard à la fenêtre. A l'extérieur, la ville était en effervescence. Le festival des Jours Bleus approchait, et le port se peuplait des voiles blanches des bateaux, ventres gros de marchandises et de touristes naïfs et plein d’argent à soutirer. Ça, au moins, c’était une bonne nouvelle.\
Les flèches d’or de l'église, au loin, jouxtaient les tours élégantes des bâtiments administratifs, dominées par le dôme d’or du Palais du Peuple qui crevait le ciel. Depuis qu’il savait que son salopard d’aîné y trainait ses pieds en tant que sénateur en devenir, il ne supportait plus les courbes du bâtiment. Là, l'Eph, fleuve de la ville, traçait des entrelacs comme un épais serpent d'argent, régulièrement dissimulé par les tours altières. Il passait devant les deux académies, des quais jusqu'aux ports, puis donnait naissance aux plus discrets canaux qui irriguaient la ville comme autant de veines dans un animal ouvert. Dans les rues les plus agréables, avenue Crésie ou rue de Dalmes, ces veines étaient bordées d’orangers et de citronniers, arbres artificiels tissés de quelques cristaux alchimiques qui plongeaient leurs racines directement dans l’eau. Non loin, les docks et leurs planches branlantes hébergeaient les fructueux combats clandestins, et les moins profitables conflits de clans. Enfin la Blanche se repéraient à ses toits délabrés et maculés de cendre, placés sur d'anciennes ruines d'un marbre remarquable que personne n'avait su déplacer ou arracher de terre. La ville avait fini par abandonner l'idée d'en faire quelque chose, et c'était ainsi que le filet d'hommes rejetés par celle-ci y construisait son nid. C'était là qu'ils se trouvaient ; et en face, des lieues plus haut, le manoir familial, dans le beau quartier des pavillons des riches marchands elins. Il n’y était pas : mais son frère aîné, si.\
Il vida son verre.\
Il lui fallait cette aroatis.

 
