
Les journées d’été s’écourtaient, peu à peu dominées par la nuit et les ombres. Dans le ciel d’Auberyn, les deux lunes apparaissaient plus belles que jamais. Les prêtres de Dal Ineis, divinité de la justice et de la mort, se confondait en rituels et en prières qu’on entendait gonfler dans un murmure rauque près de ses temples : car la nuit et l’hiver appartenaient aux morts, et non aux vivants. C’était une période inquiétante, où les elins se réchauffaient le cœur par une série de festivités pour oublier l’angoisse des premières neiges.  Venait d’abord les jours bleus, rendant hommage à la première lune d’argent, tout en musique ; puis, alors que le froid assurait son joug sur la région, venait les jours rouges, en l’honneur de la petite sœur de l’astre, la petite lune rousse. On arborait alors les masques de la comédie Polaire en pleine rue, on dansait, on chantait. L’art et le plaisir apportait une unité nouvelle, chassait les fantômes, et assurait, croyait-on, un hiver doux et apprivoisé. 

A travers la fenêtre, les foules de passants s'agitaient. Ils accrochaient aux lampadaires des décorations, rubans, lampions et drapeaux, en prévision de la fête qui s’annonçait.
 Installée contre la vitre, la fillette observait. Elle était dans sa chambre, sous le toit de sa résidence. Elle leva une main. Du bout des doigts, elle dessina d'étranges symboles ; l’écheveau du monde sembla se plier, puis se déchirer, une fraction de seconde. Elle le recousit tout de suite. Elle tenait à présent le ruban sarcelle du lampadaire.
  -Remets-le en place, Arlette ! Ils vont paniquer, protesta son ami assis sur son matelas.
La petite chambre était étroite, discrète, confortable. Son emplacement permettait à la petite d’observer la rue quand bon lui semblait, jusqu’à se l’approprier. Elle la dominait d’en haut, comme tous les passants qui la traversait. A côté d’elle, le garçon, un petit casse-tête de bois entre les mains, avait tout vu.
Elle fit la moue, et préféra noua le ruban dans ses cheveux, puis à son poignet. Elle joua un peu avec l'objet, avant de le renvoyer à sa place, de la même façon qu'elle l'avait pris. Son pouvoir était son petit secret. Son ami n’aimait pas la voir l’utiliser si ostensiblement ; il craignait qu’elle soit repérée un jour, et l’on voudrait alors l’envoyer à la cité des Voyageurs, loin au sud, pour lui apprendre à domestiquer son don et en faire une vocation. Il ne voulait pas se retrouver seul, cependant il n’osait pas faire de reproche. Kleptomane dans l’âme, charmeur de serrures amateur, il aurait été bien mal placé pour lui reprocher ses larcins provisoires. 
  -Je m'ennuie. Et si on allait se balader ?
  -Tu veux encore aller chiper des bijoux ? Ça n’est pas comme ça qu'on deviendra des grands voleurs. Il soupira et s'allongea, tranquille.
  -Je ne veux pas être une voleuse ! Protesta-t-elle. Je suis une magicienne. Une prestidigitatrice ! Toi, en revanche, tu es un voleur.
  La fillette se redressa et enfonça sur sa chevelure blonde un haut-de-forme. Son ami rit. Ce chapeau, qu’elle avait dû chiper on-ne-savait-où, représentait pour elle une preuve ineffable de son statut d’artiste en devenir.
  -Si tu veux. Parles-en au maître avant, au moins.
  Les deux enfants vivaient, avec une poignée d’autres jeunes adultes, sous la tutelle de l'homme le plus excentrique de la ville. Toujours vêtu de grands manteaux brodés, à la mode de l'ancien Tenrô ; ils l'appelaient "maître" avec sarcasme, et filaient de sa garde dès qu'ils le souhaitaient. La plupart d’entre eux n’avaient plus d’endroits où aller, et la résidence les arrangeait bien mieux qu’un orphelinat douteux ou qu’un appartement esseulé. 
Arlette s'assit contre sa fenêtre.
  -Arhel... Je suis sûre qu'il y aura des fêtes superbes pour les jours bleus.  Je veux y aller !
  -On ira. Répondit-il sereinement. Si tu en as envie, on ira. Tu sais bien qu’on va où on veut.
 
 
