# II. 19. Captive

D'abord pleine d'espoir et de fureur, la petite souris blonde avait échafaudé autant de plans d'évasion qu'il n'y avait de pierre autour d’elle. Elle avait tenté d'atteindre la lucarne, de creuser le sol, de cisailler la porte, le tout les mains encore liées dans le dos. Rien n'y avait fait. Oh, si seulement ces satanés liens la laissaient utiliser ses pouvoirs ! Cela la démangeait. S'en sortir aurait été si facile, si naturel. Epuisée par ses émotions, elle avait fini par s'écrouler sur son lit et s'endormir profondément.\
Lorsqu'elle se réveilla le lendemain, un plateau l'attendait près de la porte. Soupe, pain, eau, et une orange, sur le coin du plateau. Elle écarquilla les yeux, surprise. C'était plus que décent pour un repas de captive. Elle s'approcha du plateau pour se sustenter, et remarqua alors qu'on avait lui libéré les poignets. A la place se trouvait deux bracelets, dans la même matière que les liens d’avant, enserrant fermement chacun d'entre eux. Elle essaya de les détacher, mais la corde était solide comme du roc. Même ses dents ne rencontrèrent aucun succès. Saletés d'alchimistes.\
Elle essaya tout de même de percevoir les mailles l'espace devant elle, sur une toute petite surface. Impossible : le tissu lui semblait désormais aussi fluide et léger que l'eau. "Comment dénouer de l'eau ?", se désola-t-elle en silence.\
Elle s'assit et mangea, maigre réconfort, avant de retourner dans son lit réfléchir à de nouveaux plans de fuite. Qu'avait-elle d'autre à faire ?\
Quelques heures plus tard, alors qu'elle en était venue à s'assoupir d'ennui, on toqua à la porte. Hester entra et referma derrière elle, et Arlette la dévisagea. C’était la première fois qu’elle voyait Hester, la vraie Hester, et non pas la factice demoiselle de Carem. C’était la première fois qu’elle voyait sa chemise bleue, constellée de tâche sombre et déchirée, son pantalon à la coupe masculine, les cross peintes de ses revolvers aux hanches, ses cheveux en bataille. Hester, et plus ce mensonge qu’on lui avait fait croire. Elle sentait la fureur monter en son ventre.\
-Bonjour, demoiselle.\
-Allez-vous-en, menteuse, traîtresse ! S’écria Arlette en se réveillant. Vous… Elle reçut une étoffe au visage. Hester venait de lui lancer une somptueuse robe.\
-Ecoute, nous sommes parties du mauvais pied, commença-t-elle en prenant une bouffée sereine sur sa cigarette. Je m’appelle Hester. Enchantée.\
-Vous m’avez enlevé ! Fit Arlette en prenant le vêtement. Qu’est-ce que c’est que ça ? Une moquerie ?\
-Ah… C’est vrai, on t’a enlevé. Question de travail, ma grande, rien de personnel. Tu vas voir, on va bien s’occuper de toi. Enlevée ne veut pas dire maltraitée. Enfile ça pour ce soir, on t’emmène valser.\
Elle récupéra le plateau et s’apprêta à sortir. Arlette hésita à foncer et la bousculer pour s’échapper ; mais elle aperçut juste derrière le battant une autre silhouette qui l’attendait, sûrement pour la récupérer tout de suite. Elle n’avait pas beaucoup de force, il aurait été naïf de tenter.\
-Attendez ! Que voulez-vous de moi ? Demanda-t-elle dans un gémissement. La colère éclatait comme une bulle de savon pour laisser place à une confusion et une détresse tout à fait honnêtes.\
-Rien de bien méchant, mais il n’y a pas lieu d’en parler tout de suite. A tout à l’heure, Arlette.\
Et sans une explication supplémentaire, Hester la quitta. Arlette était de plus en plus perdue. Pourquoi ne pas dire qu’ils voulaient la sphère ? Pourquoi être si secrets ? Tiens, elle aurait presque envie de leur dire où elle était, cette fichue sphère, s’ils s’en fichaient ! Non mais ! Tout en boudant et ressassant ce curieux échange, elle admira la robe qu’on venait de lui offrir. Un ouvrage en soie verte. Magnifique.\
Elle la refusa d’abord, puis se laissa attirer par la jolie chose qu’on lui proposait là. Oh, après tout, il n’y avait aucun mal à voir, simplement voir à quoi elle ressemblait…\
Après avoir scruté la pièce pour vérifier que personne ne l’épiait, elle se déshabilla et enfila la robe soigneusement. Il n’y avait aucun miroir pour s’admirer, mais sentir la fraîcheur du tissu lui suffisait amplement. La robe était surprenamment confortable. Elle fit un pas, tourna sur elle-même. Elle ne comprenait pas bien la situation, mais au moins ce cadeau inattendu lui offrait-il une distraction pour détendre ses méninges éprouvées par ses échecs du matin.\
Lorsque Hester revint toquer, quelques heures plus tard, elle la portait encore. Elle retrouva dans l’embrasure son amie Carem.\
-Nous y allons ?\
Arlette acquiesça, et la suivit à travers les couloirs de marbre. Elle n’osa ni courir, ni crier. Elle était dans le repère des bandits.\
-Qui êtes-vous ? Vraiment, j’entends. Souffla-t-elle à Hester, esquivant soigneusement les silhouettes qu’elles croisaient. Arlette avait peur des bandits.\
-Comment ça, vraiment ?\
-Carem, c’est…\
-Un rôle. Répondit Hester directement. Vois-tu, pour tout te dire, je suis avant tout comédienne.\
Arlette resta interdite. Ils arrivèrent au Nid, et traversèrent les tables autour desquels quelques Lamnis étaient affairés. Certains se penchaient sur le passage de la petite blonde, curieux, mais jamais trop près. Ils craignaient les crocs d’Hester. Une fois à l’extérieur, elle posa une main ferme sur l’épaule de la gamine pour éviter qu’elle ne tentât quoi que ce soit de stupide. Elles retrouvèrent Théophraste, ou plutôt le marchand Natis, habillé richement. Tous montèrent dans la voiture, conduite par Eri.\
-Où m’emmenez-vous ? Vous êtes comédien, vous aussi ? Demanda Arlette en détaillant du regard « Natis ». De bien curieux ravisseurs, semblait-il.\
-Tu verras. Ça te plaira, répondit simplement Hester. Théophraste, lui, restait silencieux. Il regardait Arlette, et Arlette le regardait. Il y avait quelque chose de trop authentique, dans ce naïf brin de fille, qui l’insupportait au plus haut point. Il aurait pu la torturer, la forcer à lui offrir ce qu’il voulait en menaçant de trancher ses phalanges une à une. Il gardait la méthode dans un coin de sa tête. Pour une raison qu’il n’avait pu s’expliquer, il n’avait su s’y résoudre. Alors il avait imaginé cette mascarade, douce et vénéneuse, pour séduire la gamine. Peut-être lui faisait-elle penser à lui, plus jeune. Il y avait quelque chose dans ces yeux violets, un abandon de soi, qui faisait écho à sa propre jeunesse au manoir de Chamberlain. Vouloir le monde, agir sans réfléchir, tout prendre. Connaissait-elle cependant la noirceur de la cité ? La portée de ses actes ? Etrangement, il avait l’impression que oui. Il pressentait que cette petite fille, ce petit rien, ce morceau de chair, aurait su résister aux lames de ses tortionnaires sans rendre ce qu’il souhaitait lui arracher. Alors, il avait évité.\
-Nous y sommes ! S’exclama Eri, avant de descendre leur ouvrir la porte. Théo le remercia d’un geste hautain. Dans son rôle de riche héritier, il prit le bras d’Hester, qui elle-même prit la main d’Arlette. Ensemble, ils pénétrèrent la somptueuse salle de balle, devant laquelle une terrasse de verre, à plus de trois cents mètres de haut, reflétait la lune.\
A l’intérieur, la salle n’était pas moins somptueuse. Arlette écarquilla les yeux, subjuguée. Elle aimait le luxe, elle aimait la beauté superficiel des métaux froids et brillants ; et elle était servie. Mais que voulait donc ces deux acteurs ? Même sa sœur ne l’avait jamais emmené dans un endroit aussi beau. Hester la lâcha. Arlette n’était même plus attachée à ses bourreaux. Elle aurait pu s’enfuir, courir ou appeler à l’aide ; mais elle n’avait pas envie de quitter si vite cette atmosphère si plaisante. N’importe quelle fille à la tête froide se serait échappée ; mais pas elle. Elle avait presque l’impression d’y gagner au change. Elle prit une coupe de champagne, grimpa les escaliers de marbre pour surplomber la salle, et se surprit à essayer de deviner qui était telle ou telle personnalité. Il y avait même des filles de son âge, par là-bas, et quelques garçons. Elle pourrait aller leur parler...\
-Tu t’amuses bien ? Lui souffla De Carem à l’oreille. Arlette sursauta.\
-Pourquoi m’avoir amené ici ? Demanda-t-elle, non plus furieuse, juste curieuse.\
-vPourquoi n’as-tu pas fui, la seconde où je t’ai lâché ?\
Arlette hésita, incapable de répondre.\
-Moi, ça ne me surprend pas, dit Hester. C'est fascinant, tout cela. Ces lumières, ce luxe.\
-On sait pas, quand on y a toujours vécu, rétorqua-t-elle.\
-N'est-ce pas ton cas ? Demanda-t-elle, étonnée.\
-Oh, non. Il n'y a que Talora qui m'emmène dans des endroits pareils. Et encore, jamais... Trop. Elle préfère me tenir à l’écart, me dissimuler un peu. Arlette soupira lourdement. Ça m'agace, ça me frustre, alors, quand j'ai un petit morceau de luxe à moi, je...\
Mais pourquoi s'ouvrait-elle autant, au juste ? À cette inconnue ? Arlette se tut, soudain interdite. Elle avait pris De Carem pour une princesse, mais elle découvrait à présent qu'il n'en était rien. De fait, elle se sentait plus proche d'elle encore.\
-Je comprends. Viens. "Natis" va te proposer quelque chose.\
Hester saisit doucement sa paume et l'emmena un peu plus loin. Arlette se sentait apaisée. Elle se pensait bien plus en sécurité qu'avec sa sœur.\
-Qu'en penses-tu ? Commença l'élégant marchand d'un ton posé. Cela te plairait-il, d'être invitée à autant de soirées de ce genre que tu voudrais ?\
-Oui, mais... En échange de quoi ? Demanda-t-elle, refusant de se laisser manipuler si aisément. Pourtant, c'était déjà le cas. D’ailleurs, elle commençait à comprendre l’idée de ce manège.\
-Tu le sais bien, Arlette. En échange de cette sphère, nous t'offrirons tout ce que tu souhaites.\
Le mot avait été dit. Après tout, elle n’en avait jamais vraiment douté. Ses yeux d’enfant s'écarquillèrent, comme pour capter l’immense étendu des possibles qui se créait devant elle, alors qu’on lui proposait enfin d’accomplir ses vœux. Lui offrir tout ce qu’elle souhaitait ?\
Oh, elle souhaitait tellement.\
 
