# 11. Les enfants

-Je suis juste un peu déçu de rater les combats d’arènes des soirs prochains, ils s’annonçaient intenses ! Je peux déjà anticiper tous les paris gagnants. Toute la bande y va.\
-N’importe quoi, soupira son amie, tu ne supportes pas les combats d’arènes. Et puis c’est quoi, ce retournement de veste ? Traître ! Dis tout de suite que le festival ne t’intéresse plus !\
-Mais non ! Les arènes, j’y vais quand je veux. Et puis elle est quand même chouette, ta sœur, de nous héberger pendant le festival. Je peux pas laisser passer une occasion pareille.\
-Oui, hein. Ça, c’est bien l’avantage d’en avoir une.\
-Une riche, surtout. D’ailleurs, tu devrais vivre chez elle. Elle en a largement les moyens, et tu serais traitée comme une princesse.\
Elle soupira et haussa les épaules. Elle ne se vantait de cette relation que pour les avantages matérielles qu’elle en tirait ; sa sœur n’avait, autrement, que bien peu d’égard pour sa cadette.\
-C’est moi qui ai choisi de vivre à la résidence, tiens.\
-C’est vrai ? Pourquoi ?\
-Parce que pour qu’une princesse soit sauvée par un prince, il faut d’abord qu’elle soit en détresse, non ?\
-En détresse ? Mais la résidence n’est pas si terrible que ça, si ?\
-La résidence, non, mais t’avoir comme colocataire, ça ! Elle lui tira la langue avec un sourire. Allez, un peu de tenue. Elle arrive.\
Elle pinça les côtes de son ami pour qu’il se redresse, ce qu’il fit dans un petit glapissement.\
Une voiture arrivait, tirée par deux chevaux. Elle s’était habituée à ce luxe rare ; mais pas Arhel, qui écarquilla les yeux devant le véhicule. Il se tourna vers la jeune fille, articulant en silence « Pour nous ? Vraiment ? ». Arlette hocha la tête, amusée. La voiture s’arrêta devant eux, et un cocher en descendit, puis ouvrit la porte. Elle monta en première, tête haute, posture altière, mimant aussi vraie que nature une classe sociale à laquelle elle n’appartenait pas. Ce fut au tour d’Arhel de se moquer d’elle.\
A l’intérieur, la dame les attendait. Le cocher ferma la porte, et le véhicule reprit sa route d’un mouvement lourd.\
A l’intérieur, cheveux roux, yeux bruns, bijoux d’or et de rubis ; le monstre flamboyant se jeta sur la gamine. Madame de Weil.\
-Arlette, ma chérie ! Elle prit la fillette dans ses bras. Comment te portes-tu ?\
-Très bien, Tallie, très bien ! Merci beaucoup de nous accueillir pour le festival. Nous en profiterons bien mieux chez toi, sans avoir à traverser toute la ville chaque matin ! Comment va le petit chat ?\
Elle se gardait de préciser que le maître ne les aurait probablement pas laissé faire. Trop de risques que ces enfants turbulents ne lui apportent de nouveaux problèmes, exposé à pareil foule.\
-Le petit chat se porte à merveille, ma puce. Il n’attend que toi pour s’occuper de lui, si cela t’amuse, répondit-elle avant de porter un regard lourd de critique sur Arhel, petit orphelin négligé qu’elle n’acceptait près d’elle qu’en conséquence d’un immense effort d’affection à l’égard de sa sœur.\
Arhel, un sourire poli plaqué sur le visage, gardait le silence. Il essayait de se rassurer. Affronter Madame pendant quelques jours, ce n’était pas cher payé, pour le séjour promis.\
-Arhel, mon garçon. Bien le bonjour, comment vas-tu ? Et les études ?\
Le sourire d’Arhel s’étira et se fit trop beau pour être honnête.\
-Oh, vous savez, les études, c’est très surfait, commença-t-il. Ce n’est pas ainsi qu’on s’élève l’esprit. J’ai appris récemment que la méditation…\
-Tu sèches encore les cours, jeune homme ? Le coupa la dame avec un regard accusateur.\
-...N’étais qu’un piètre ersatz de ce qu’apporte quelques heures de cours en compagnie d’un talentueux professeur de l’académie, évidemment.\
-Je suis ravie de te l’entendre dire. Ah ! Regardez donc vos fripes, cela ne va pas du tout. Nous vous trouverons des vêtements convenables une fois arrivés à la maison. Oh, et j’y pense : j’ai de la visite cet après-midi. C’est pour le travail et c’est important, tâchez de ne pas me déranger. Je serais bien passée vous prendre plus tard, mais je tenais à venir vous chercher en personne, et si j’avais entendu que cet entretien termine vous n’auriez jamais été prêts à temps pour ce soir.\
-Nous nous ferons tout petit ! Quel est le programme, encore ? Les yeux d’Arlette brillaient.\
-Ce soir ? Prestidigitation, et musique je crois, répondit sa sœur. Ce sera une longue nuit ! Les festivités seront suivies d’une fête, bien entendu. Je vous y emmènerai, les enfants. Il faudra bien vous tenir, si vous voulez y aller toute la semaine.\
-Bien sûr. De vrais nobles, fit Arhel en rajustant sa cravate. Arlette rit.\
-Tu t’y trouveras peut-être quelqu’un !\
-Quelqu’un à soulager de quelques pièces en trop, ça…\
-Et pas touche à la bourse des invités, bien évidemment. Soupira Madame de Weil. De vrais barbares, ces gosses, pensa-t-elle. Cependant, elle ne s’en inquiétait pas de trop. On ne pourrait lui reprocher de s’occuper de pauvres petits. Elle devait bien se renouveler, pour rester sans cesse la sensation du moment.\
-Regarde, regarde ! On arrive ! S’exclama Arhel, n’y tenant plus.\
Pendant leur discussion, la calèche les avait amenés au manoir, quittant la rue de leur résidence pour s’engager dans les larges routes ascendantes menant à la haute ville. Le long des pavés s’alignaient de hauts bâtiments ouvragés, de marbre, de cristaux, de verre et de pierres colorées étincelantes. Des arbres et des buissons taillées bordaient chaque fenêtre, chaque colonne, laissant leur feuillage tomber en cascade verte sur les niveaux inférieurs de la ville. La multitude de minces fenêtres cintrés tentaient d’attraper un coin de ciel, strié par les hautes toitures. Ils étaient montés jusqu’au quartier de Dalmes, où les dames se vêtaient de soie et les hommes se coiffaient de haut-de-forme, au-dessus des abords d’argent de l’Eph et de ses platanes. Encore au-dessus d’eux, surplombant, le palais du peuple les dominait de son dôme. Enfin, le cocher fit entrer son véhicule dans une propriété au portail d’airain.\
C’était une élégante villa au jardin immense, fleurie de roses, qu’Arlette savait habitée par des paons et des marguets. La maison elle-même, haute, se parait de toutes les délicatesses. Ses fenêtres oriels permettait une vue large sur le domaine. Ses façades étaient sculptées, ouvragés, bardée de bois blanc autour des fenêtres aux cadres de quartz. On lui comptait deux étages et un grand sous-sol, au moins, en plus du comble dont les lucarnes témoignaient de l’ameublement.\
Le cocher vint ouvrir la porte. Les jeunes descendirent, déjà surexcités. Talora de Weil, dame de la maison, les suivit d’un pas posé. Le cocher remercié, elle les invita à entrer.\
Arlette et Arhel se firent dociles quelques minutes, ce qui demanda beaucoup d’effort. Ils traversèrent l’entrée, le couloir de velours, pour arriver dans le salon. L’envie de s’écrouler sur les beaux divans de satin saisit les enfants ; une fraction de seconde seulement.\
-Dites bonjour, mes petits.\
Le canapé était occupé. Un homme lisait, jambes croisés, yeux plissés vers les pages. Il releva la tête vers les deux gamins. Son regard était glacial, son visage dur. Ses cheveux noirs en bataille ainsi que sa barbe mal rasée lui donnaient un air sauvage que son costume parfait ne parvenait pas à rattraper. Au niveau du cou et des épaules, des plis marqués témoignaient, comme autant de cris du tissu, de la violence de ses gestes quotidien.\
-Bien le bonjour, Audun. Comment se passe ta découverte de la civilisation ? Pas si bien, semble-t-il… Fit Arhel d’un air enjoué. Il savait qu’Audun n’avait commencé à apprendre à lire que récemment, et s’amusait bien de sa peine. L’homme grogna en retour.\
-Très bien, au contraire. Parle sur un autre ton, fils.\
-Excusez-moi, monsieur, répondit l’adolescent avec une courte révérence gorgée d’ironie. Il lui souhaita bonne chance sur un dernier regard haineux de son interlocuteur et fila hors de sa vue.\
Non loin, un mage en robe rouge prenait le thé. Il était accompagné de deux femmes à la peau grise veinée de blanc, qui buvaient un étrange mélange diaphane dans de belles tasses d’argent. Des « amis » à Talora, comme elle les leur avait présentées : mais Arlette comme Arhel avait bien saisi les véritables fonctions de ces étranges personnages. Après tout, tous les riches de la cité trempaient, de près ou de loin, dans ce genre d’affaires louches qui sentaient la poudre et le sang. C’était ainsi qu’ils le voyaient, en profitant de ses luxes sans se soucier de leur provenance. Mieux valait ne pas s’en préoccuper, pensaient-ils fermement. L’ignorance leur offrait un confort certain et bienvenu.\
Audun était son compagnon. Il était venu vivre au manoir, amenant en prime ses cernes et la fille de son dernier mariage qui avait mal tourné. Comme le précédent, d’ailleurs. Cependant, contrairement aux paris et suppositions faits par les jeunes adolescents, la relation de la dame et du fauve semblait solide, bien qu’entremêlée de vives disputes, de verre brisée et de bleues, d’un côté comme de l’autre. Mais cela, ils n’étaient, évidemment, pas supposés le savoir.\
-Allez-vous changer, on va s’occuper de vous. Filez, filez : je reçois mes invités bientôt, fit la grande sœur en les poussant gentiment dans le couloir.\
Et elle disposa d’eux avec un sourire, avant de venir s’asseoir aux côtés d’Audun. Une bonne qu’ils connaissaient bien les mena à travers les couloirs, jusqu’à leur chambre d’invité respective, l’une à côté de l’autre. Elle avait le sourire las d’une habituée de la maison, des caprices de madame et des taches de sang douteux laissées dans l’escalier.\
-Merci, Evelyne, dit Arhel d’un ton compatissant. Si tu souhaites un peu de détente, ma porte t’est ouverte, lui glissa-t-il avec un clin d’œil. Arlette ne laissa pas passer une occasion si belle de le railler.\
-Arrête de jouer aux tombeurs, tu n’as jamais vu la couleur d’un jupon.\
-Mensonge !\
-Mes tiroirs à sous-vêtements ne comptent pas.\
Il serra les dents sous l’affront de ce coup bas. Evelyne laissa échapper un petit rire, s’inclina, puis se retira.\
Arlette entra dans sa chambre. C’était une pièce large et confortable, composé d’un lit à baldaquin, d’un tapis de velours, d’une coiffeuse et d’une armoire, qui se répondaient dans des tons crème et prunes. La baie vitrée, bombée vers l’extérieur, offrait une vue imprenable sur le jardin savamment agencé, d’où on pouvait presque apercevoir un coin de la Blanche en contrebas. Sur l’édredon du lit était posé une jolie robe du soir, choisie par sa sœur. Elle la souleva délicatement, et un sourire fleurit sur ses lèvres. De la soie. Arlette tint la robe devant elle, face au miroir. Le luxe, elle n’y avait pas droit souvent : mais elle y prenait déjà un goût terrible. Elle jeta un œil à son chapeau haut-de-forme et fit la moue. Jamais son compagnon de toujours ne serait assorti avec une robe si chic, mais elle avait mal au cœur à l’idée de s’en séparer. Elle reposa la robe, retira son chapeau, et l’effleura du bout des doigts. Elle avait accroché au ruban toutes sortes de petits symboles qui lui plaisaient : plumes, cristaux, boutons, une petite étoile en argent. C’était son chapeau à elle, intime et personnel. Elle s’allongea sur le lit, le serra dans ses bras, et se laissa glisser dans ses pensées. Cette soirée serait follement amusante, elle en était sûre.

 
