

L'agitation avait commencé de bonne heure. Dès les premières lueurs du jour les domestiques s'étaient affairés de toutes part, préparant le petit déjeuner, le salon, la voiture. 
-Bonjour, mademoiselle !
Arlette avait grogné lourdement en tenant sa couette sur son visage, espérant former là une défense efficace contre ces rustres agités. Cela n’avait pourtant pas empêché Evelyne d'ouvrir en grand la fenêtre, laissant le vent des sommets s'engouffrer brusquement dans la pièce, portant avec lui l'éclat brûlant du soleil matinal. Arlette avait gémi en enfouissant ses yeux contre le matelas, mais la dame de chambre avait été intraitable. Il avait fallu s'habiller, déjeuner, sortir. On avait pris la voiture jusqu'aux jardins célestes, où se déroulaient les festivités principales de la journée. Dans les rues, des passants masqués saluaient le véhicule d'injonctions joyeuses, effrayants parfois les chevaux. Ils étaient tous vêtus de bleu, capes, robes, des masques à long bec d'Arias ou encore de celui argenté et cerné de Cadis. Le festival des jours bleus annonçait l’hiver, duquel les difficultés à venir étaient combattus par tout l’art et les honneurs rendus aux dieux dont on était capable. La musique était ainsi à l’honneur, mais aussi le théâtre ; et on voyait ainsi les personnages de la comédie polaire, genre typique d’Elyon, déambuler dans les rues et jouer leur rôle. Les événements envahissaient toute la ville, des belles salles de spectacles aux places aériennes, en passant par les espaces fleuries dont on souhaitait profiter avant que la morne saison ne les ternisse.
Arlette et Arhel s'étaient mis à courir comme des fous une fois l'herbe du parc sous leurs pieds. On ne les tenait plus ; ils jouaient à cache-cache entre les branches, s'attrapaient entre les troncs épais des noyers odorants. Talora n’y prêtait pas attention. En compagnie d'Audun, elle avait pris place près de la fontaine, sur les sièges arrangés pour les hautes gens, et attendait le début des concerts et des danses une flûte de vin blanc à la main. Les enfants revinrent, dociles, pour assister aux interprétations. Arlette adorait la danse, Arhel la musique, et ils devenaient sages et muets devint la finesse des arts présentés.
La journée s'écoula ainsi, dans la douceur des divertissements, jusqu’à se fondre dans les ombres du soir. Arlette, déçue, avait cherché des yeux mademoiselle Carem une bonne partie de la journée, sans en parler à son ami, comme convenu. Mais la dame semblait absente, bien qu'elle lui ait promis le contraire. Elle avait pourtant fureté du côté des rosiers toute la journée ! En vain.
On alluma des lampions de papiers chatoyants. L'orchestre fit danser le public. Arhel engagea une compétition entre Arlette et lui : c'était à qui trouverait un partenaire en premier. Il gagna haut la main, et pour cause ; elle n’avait pas même essayé. Triste, elle scrutait juste la foule à la recherche de l'étoile de ses jours précédents.
Soudain, elle l'aperçut. Carem virevoltait dans son élégante robe blanche, tenue par la taille par le fameux marchand blond. Intimidée et contrariée, la petite n'approcha pas. Elle attendit, patiemment, que la danse termine. Carem fit une révérence à son cavalier avant d'aller s'asseoir au bord de la piste improvisée. Arlette approcha, puis tapota son épaule. Surprise, la demoiselle se retourna.
-Ah, Arlette, ma chère ! T'amuses-tu bien ? 
-Je vous attendais. Grommela-t-elle, vexée. Vous n'êtes pas venue me voir.
-Je viens tout juste d'arriver. J'étais conviée autre part pour la journée... N'avions-nous pas dit que nous nous retrouverions aux rosiers ? 
-Si, et j'y étais, moi !
-Excuse-moi, excuse-moi. Eh bien, ne perdons pas un instant de plus. Viens donc avec moi ! J'ai quelque chose à t'y montrer.
Curieuse malgré sa mauvaise humeur, et rassurée des excuses de son amie, Arlette l'accompagna sans faire d'histoires. Tant pis pour Arhel, elle le retrouverait plus tard. Elle suivit Carem dans la pénombre, jusqu'aux beaux rosiers des jardins célestes. Les fleurs énormes dégorgeaient un parfum entêtant, qui commençait à fondre dans la nuit alors qu'elles refermaient chastement leurs pétales. Mais Carem ne s'arrêta pas là : elle continua son chemin, la petite intriguée sur ses talons. Jusqu'à la grille, jusqu'à sortir du parc. Là attendait une voiture, le marchand Natis assis à l'intérieur.
-Où va-t-on ? Demanda Arlette, un mauvais pressentiment au creux du ventre.
-Monte, tu vas voir. Nous te ramènerons juste après, à temps pour le prochain spectacle, ne t'en fais pas. Nous tenons nous aussi à ne pas le rater ! Dépêchons, dépêchons.
-Très bien, très bien ! Fit Arlette, gênée d'être pressée ainsi. Elle grimpa alors dans la voiture, suivie de Carem, qui claqua la porte. Elle lui saisit alors brusquement les bras, et Natis lui attacha soigneusement les poignets avant de lui bander les yeux et de lui enfoncer un morceau de tissu dans la bouche.
-Dépêchons, dépêchons. Répéta Carem doucement, alors que la voiture se mettait en marche. Arlette essaya d'hurler, de se débattre ; peine perdue. Elle était si frêle comparée à eux. Les liens qui la retenaient à présent la privaient de tout espoir. De grosses larmes brûlantes roulèrent sur ses joues, alors que la frustration, la haine et la peur éclatait dans son crâne. Tout n’était que mensonge !
Hester lui effleura doucement la tête. Elle aurait voulu la rassurer. Après tout, elle avait passé du temps en sa compagnie : elle connaissait sa naïveté, elle pouvait imaginer son angoisse. Pour qu’on ne la blesse pas afin de retrouver la sphère, il fallait qu'elle parle : et pour qu'elle parle, il fallait qu'elle ait peur. 
-Beau travail. Souffla Théophraste. Je déteste ça, mais tu me rends la tâche moins pénible.
-Tu parles de la comédie, ou des enlèvements ? 
-Ni l’un ni l’autre. Je parle de rater la fin du spectacle.
Hester laissa échapper un rire sans joie en s'allumant une cigarette. 
-Ne t'en fais pas, l'acteur principal ne s’absente jamais d'actes importants, n'est-ce pas ?
-A moins qu'il soit ivre mort dans sa loge, rétorqua-t-il.
La voiture s'arrêta justement devant le Théâtre. Eri les accueillit devant la grande porte de marbre. Il prit la fillette avec Hester et traversa les lieux avec elle. Aveugle, elle sentit simplement les escaliers succéder aux couloirs, les tournants, nombreux, trop nombreux pour se souvenir du chemin emprunté. Il l'emmena au sous-sol, dans une petite loge exiguë mais correcte. Là seulement, ils dénouèrent le bandeau qu’elle avait sur les yeux et libérèrent sa bouche. Arlette, terrifiée, avait le visage trempé de larmes et hoquetait pathétiquement, petite proie prise au piège. Elle aurait pu penser à utiliser ses pouvoirs, mais sans ses poignets, la tâche n’était pas aisée. Qu’aurait-elle-même pu faire ? Récupérer un couteau de la cuisine du manoir ? Trancher maladroitement ses liens ? Et après… Et après quoi, se retrouver dans le terrier de ces truands, seule et sans autre arme ? Eri se tenait derrière elle, au cas où elle aurait tenté de filer, tandis que Hester s’était placée devant la petite.
-Ma sœur viendra me chercher ! Elle est puissante et influente !
-Oh, tu sais que c'est faux, ferme-là donc, s'énerva-t-elle en s’allumant une cigarette. Elle avait dénoué ses cheveux noirs, désormais en désordre sur ses épaules fines.
-Que voulez-vous ? Une rançon ? S'écria-t-elle. Elle essayait désespérément de tirer sur ses liens : la corde était épaisse et tissée d'inhibiteurs. Un cauchemar pour mage, qui ne faisait qu'accroître sa panique dans l'obscurité. L’idée du couteau de cuisine s’évapora. Seule, si frêle, espérait-elle seulement s’en sortir ?
-Mais non, ma puce. Tu sais très bien ce que nous voulons. La voix d'Hester, la voix de Carem, la voix de son amie se fit douce et chargée de miel. Presque apaisante, elle devenait un filet de son évoquant des souvenirs agréables auquel se raccrocher dans la panique. Dans cette prison inconnue, au moins n'était-elle pas abandonnée de tous. Elle n'était pas dans le noir. Heureusement restait-il les bourreaux et les geôliers. Ceux-là ne sont pas de ceux qui nous quittent, pensa-t-elle amèrement.
-Je ne vois pas !
Si elle répondait comme ils l’attendaient, son interlocuteur partirait. Elle ne voulait pas être seule. Derrière Hester, elle dévisageait l’homme basané. Ça n'était définitivement pas un noble. « Carem » n’était évidemment qu’un leurre, mais qui étaient-ils donc ? Petit à petit, un lien ténu de sens nouait les éléments entre eux. Que la traîtresse continue à parler ; elle pensait mieux ainsi.
-La sphère, petite. Nous voulons que tu nous la donne.
-La quoi ?
Hester lui saisit la nuque comme à un chaton désobéissant.
-Ne joue pas à l'idiote avec nous. La sphère que nous étions venus chercher, et que tu nous as pris au dernier instant. Sais-tu les efforts que nous avons mis pour localiser et récupérer cet objet ? Nous ne les gâcherons pas, Arlette. Alors, sois gentille, donne-la nous. 
Elle serra légèrement sa nuque entre le pouce et l'index.
-Aïe ! Pas question. Grogna-t-elle. Je ne sais ni ce qu'elle fait, ni ce que vous en ferez... Vous ne pouvez pas me forcer à parler !
Oh, si seulement elle savait où Arhel avait caché le faux… Elle avait hésité à mentir en disant qu'elle lui avait justement donné, pour les mettre sur la piste de ce simple morceau d'argile, mais elle craignait pour son ami. Elle n’allait pas le mettre en danger, hors de question.
-Très bien, gamine. Hester la relâcha avec un sourire en coin. Cela prendra le temps qu'il faudra.
Elle se leva et quitta la pièce en compagnie de son acolyte avant de verrouiller fermement la porte.
Arlette sécha alors rapidement ses larmes. Elle n'avait certes jamais encore été kidnappée ; mais avant que sa chère Talora ne se rappelle son existence, sa vie avait été bien plus dangereuse et précaire qu'aujourd'hui. Quelque chose en elle, un nerf, une cellule, se rappelait ce blindage mentale qui lui avait permis de se tirer de toutes les situations. De ces soirs sans manger, de ces patrons abusifs, du danger des rues. Elle avait toujours su s'en sortir ! Quitte à mentir, à tricher, à profiter. C'était ce qui l'avait toujours sortie d'affaires. Elle ne faillirait pas aujourd’hui, ça non.
Elle observa autour d'elle. C'était une petite pièce blanche, de ce curieux marbre ancien veiné de bleu qui composait les ruines de la Blanche, sale et couvert de poudre. Le sol était recouvert d'un tapis aux motifs presque élégants s'ils n'avaient pas été vieillis à en rendre les contours flous, sous lequel rien n'était dissimulé. Au plafond, une fenêtre, deux fois trop haute pour qu'elle ne l'atteigne. En dehors de cela, un lit rudimentaire posé sur le sol, un pot de chambre, une bassine d'eau. Ils avaient prévu leur coup, et il semblait qu’ils n'avaient pas prévu de la torturer par manque de commodité. Une pensée rassurante commença à se glisser dans son esprit, suggérant qu'ils n'avaient peut-être pas de si mauvaises intentions derrière cet enlèvement. Il n'y avait bien qu'elle pour laisser ce filet étroit et bien curieux pénétrer son esprit.
 
