# 1.

Les rayons du soleil étaient banni de la cité.\
Leur seul accès était la rosace de verre en son sommet ; mais celle-ci était close à chaque aube pour l'enrober d'un écrin de nuit permanent.

Les historiens prétendaient la ville faite de roche, mais ils se trompaient : c'était la roche qui faisait la cité. Elle était les pierres, les filons, le marbre brut de la cavité immense où elle se nichait. On avait sculpté l'intérieur en coins, en escaliers, en coursives, en dentelles de pierre qui habillaient les façades ; mais tout était né d'un bloc pur, encore à son emplacement naturel. Rien n'était extérieur, rien n'avait été déplacé. La cité était la montagne autant que chacune de ses galeries. La montagne-source ; Etsimea.

Les murs étaient troués de larges fenêtres sans vitre, lorsqu'ils n'étaient pas simplement des arches ; au moins la moitié des bâtiments n'avaient pas de toits. C'était un lieu tout en colonnades, en poutres, en esplanades, sans frontière pleine entre les espaces, dont les couleurs variaient avec les minéraux naturels : de rouge à ocre en passant par toutes les teintes de bleus et de violets, striés et tachetés de teintes irisés. Des grappes de fleurs fluorescentes scintillaient dans les fissures et attiraient les carvernicoles, petits insectes aux longues pattes et à l'abdomen étincelants qui en récoltaient le nectar.&#x20;

De jour, c'était un mausolée, silencieux, sombre et désert. Mais lorsqu'enfin la nuit prenait possession des cieux, les deux yeux du dieux célestes, lune rousse et lune bleue, s'illuminaient. La rosace qui dominait Circarocca coulissait pour laisser filtrer leur lumière, et les cristaux pendus aux toits s'en saisissaient et la lançaient en l'amplifiant, inondant la caverne de vagues diaphanes. \
Alors enfin, les entrailles d'Etsimea s'animaient.

Elle sentit la conscience refluer dans ses membres. Les veines d'argent qui striaient sa peau se fluidifiaient sous l'effet de l'éclat sélène. Sa peau s'assouplissait, ses pensées s'éclaircissaient. Elle s'étira avec des craquements secs de roche qui se fend et fit jouer ses articulations. Cou, poignets, coudes, jambes... Tout était en place. Comme autant de statues habitant la cité de pierre, Barshi s'éveillait à la nuit tombée.
