

Elle se trouvait au milieu de l'atrium, où elle s'était éteinte en rentrant au lever du jour. Elle se dirigea vers l'arche à sa gauche, à la recherche d'une présence familière. Elle traversa la pièce principale, l'atelier, le cristallarium, jeta même un oeil dans l'étroite chambre des archives. Les tapis, placés pour éviter l'érosion, étouffaient le son mat de ses pas. Elle trouva finalement l'objet de ses pensées au-dehors, face à son jardinet, observant les tiges fluorescentes qui poussaient dans un bac d'argile. Un sourire fendit son visage, et ses yeux coruscants s'illuminèrent légèrement. Son amie leva les yeux vers elle et lui rendit son sourire. Eryl était anguleuse, svelte, sculptée de nombreuses facettes incrustées de cristaux bleus au creux du cou et le long de ses hanches. Eveillée face à ses plantes, elle était restée les observer, fascinée par ces rares individus organiques dans la cité minérale. Barshi lui tendit une main noire veinée d'argent, qu'elle saisit avant de la suivre.
Ensemble, elles se rendirent à la sablière : une petite pièce circulaire replie de sable, creusée un mètre plus profond que le reste de l'appartement. Elles retirèrent les rares étoffes qui protégeaient leur corps, les accrochèrent au mur, puis prirent place ; Eryl devant, Barshi dans son dos. Elle saisit une poignée de sable scintillant et la laissa glisser sur le dos sombre qui s'offrait à elle. Elle écarta la longue natte de jais, puis, à deux mains, commença des massages circulaires le long de la clavicule d'Eryl. Celle-ci soupira d'aise et se détendit sous ses mains. Elle faisait de son mieux pour respecter les facettes planes lorsqu'elle la nettoyait, lissant et polissant la pierre avec le sable. Son torse et ses bras terminés, elle se déplaça pour s'installer devant elle, lui frotta les jambes, puis les pieds, avec soin et délicatesse pendant qu'Eryl s'occupait de son propre visage. Barshi ne s'y serait pas risqué ; le visage d'un sylithe était zone trop personnelle pour laisser quiconque l'abraser.
Eryl lui sourit et lui prit le bras pour l'inviter à prendre place entre ses jambes à son tour. Avec sa peau lisse et ses courbes pleines, Barsha était plus simple à polir qu'Eryl. Quelques zones de lichen décoraient son corps, amenées là par son amie à la main verte, et les champignons formaient à présent des plaques claires allant de son ventre à sa joue gauche. Eryl se permit de lui masser le cou et la base de la mâchoire ; puis elle laissa le sable couler sur son corps, et Barshi ferma les yeux, détendue, appréciant le plaisir simple de s'en remettre aux mains expertes de sa plus proche amie et aux cascade de cristaux contre sa peau. Mais même dans sa sérénité, elle ne pouvait l'ignorer. Comme une électricité dans l'air, elle sentait la tension qui saisissait chaque jour un peu plus la cité à la gorge, resserrant ses mâchoires sur leur civilisation.
La résurgence approchait.
Toutes deux nettoyées, elles se levèrent. Barshi s'étira, remit son collier de tissu, ses protections aux articulations, ses chaussettes épaisses. Les vêtements ne servaient qu'à se prémunir de l'érosion ; les sylithes n'avaient rien à cacher.
Ensemble, elles se rendirent à la pièce à vivre. Barshi s'installa sur la grande natte au sol ; Eryl préparait. Elles n'avaient pas besoin de mots ; leur relation fonctionnait comme une mécanique bien huilée. Elle concassait des blocs à l'aide d'un pic en métal, mêlant les minéraux dans un vaste bol en terre cuite, qu'elle apporta et plaça au milieu de la natte. Leur repas serait un grand récipient de gravats. Barshi la remercia d'un regard, plongea sa main dans le bol, y choisit un galet de calcite et le croqua. Il fallait bien reconstituer la roche de son corps devenu poussière par les frottements de l'usage.
Elles mangèrent un silence quelques minutes, et enfin, trois mots.
"Tu le sens ?"
Question inutile ; mais Eryl était déstabilisée, et Barshi savait exactement pourquoi.
"Bien sûr que je le sens.
-Combien de temps, à ton avis ?"
Barshi ferma les yeux et se concentra. La pulsation n'était plus lointaine. Une tension habitait la cité de pierre ; les frontières entre les esprits se fluidifiaient. La résurgence était proche.
"Quelques jours."
Eryl hocha lentement la tête en détournant le regard.
"Cela ne te réjouit pas ?
-Pas vraiment. L'idée d'être tous mêlés... Cela m'angoisse un peu."
Barshi se leva et vint la prendre dans ses bras. Eryl posa sa tête contre son cou.
"Nous l'attendons depuis toujours.
-Cela ne le rend pas meilleur. Qui serons-nous, si nous ne sommes plus que soumis à sa volonté ?
-Tu ne seras qu'un avec lui, et avec nous. Avec moi."
Barshi répétait ces paroles sans y croire. Elle glissa un gravier entre les lèvres de son amie. Elle l'avala tout en la défiant du regard.
"Je n'ai pas besoin de lui pour m'unir à toi ; et je n'ai certainement pas besoin des autres.
-Je sais. Mais il provient des astres, ceux qui nous font vivre." Récita Barshi pour se convaincre.
"Les lunes-yeux et la montagne-source m'ont formée telle que je suis. Ils m'ont donné la fluidité et la vitalité de constituer ma propre individualité. Tout ça pour la refondre ensuite ? Il y a quelque chose d'incohérent là-dedans."
Elles se turent, toutes deux conscientes du mensonge qu'elles s'imposaient. Le prophète arrivait ; mais elles ne voulaient pas subir sa prophétie.
