# 1. Bouffe-gorge

Les tréfonds des terres de l'ouest dissimulaient des essences corrompues et douloureuses. Comme une plante se gorge d'eau, ces spectres absorbent le vif des êtres environnants, en laissant sur leur sillage des enveloppes creuses et blanche. Désolation, mort et absence ravageant les soleils des âmes. Ces terreurs, qu'on avait nommé aethers, avaient émergé aux côtés des sorsangs durant la grande révolte. Et si nombre d'homme avait trépassé sur leur chemin, leur détermination sans faille et leur témérité aveugle avait fini par vaincre ces cauchemars. L'humanité avait fait plier les lois du monde, par la folie de croire, jusqu'à en faire vérité, que même le mal le plus pur pouvait être vaincu et enfermé dans une fiole.

"T'as une jolie voix, ma grande, mais on n'est pas venu là pour t'écouter raconter tes histoires toute la nuit. Elle est _où_, cette fiole ?" Interrompit Hester avec impatience.\
"Aucune délicatesse, aucune patience !" Soupira Bouffe-gorge avec un petit sourire en coin. Luz se tenait silencieux, menton sur la poitrine, bras croisés, se gardant bien de faire remarquer l'ironie de la remarque. La tension était palpable ; une étincelle de sarcasme aurait embrasé l'air. Et Hester adorait les incendies.\
"Abrège.\
-Tu ne veux pas comprendre ce qu'elle représente ?\
-C'est une arme puissante. C'est tout ce qu'on a besoin de savoir.\
-Je t'aurais cru plus intéressée que cela, ma belle," rétorqua Bouffe-gorge avec un sourire en coin, laissant apparaître une canine limée au coin de ses lèvres. "Les sorsangs, ça te parle, non ?" Hester serra les dents et les accoudoirs du fauteuil. Luz posa sa main sur son épaule, ferme, pour lui intimer le calme. Sa paume faisait la largeur de son omoplate ; mais Hester accepta son ordre silencieux uniquement par respect pour leur complicité.\
Contrairement à l'ambiance tendue de la cabine, à l'extérieur, la nuit était calme. Quelques rares lampadaires étoilaient l'obscurité de la lueur des oeufs-de-lune contenus dans leurs cages de verre, reflétés sur l'eau d'encre du port où oscillaient les bateaux. Une dizaine de gars arpentaient le quai et le pont du bâtiment sur lesquels se trouvaient Hester et Luz ; les gars de Bouffe-gorge, ses fidèles et ses apprentis, à ses ordres, qui s'assureraient que personne ne s'échappent vivant si leur maîtresse en donnait l'ordre. Ils se terraient sur une vieille caravelle qui ne naviguait plus et prenait l'eau lorsque la marée s'agitait.\
La plus grande cabine, petit salon tamisé et oscillant, était le repaire de leur chef, gardés par deux hommes et une femme aux armes de poing reconnaissables.\
Hester écrasa sa cigarette dans un cendrier, regard rivé vers Bouffe-gorge. Les deux rivales se connaissaient bien ; même à distance, Hester pouvait dénombrer du regard une petite dizaine de cicatrices qu'elle lui avait laissé, en se disputant la même victime à piller à coup de lames ou bien dans les chambres les plus miteuses de la ville, par des nuits non moins agitées. Ses boucles brunes tombaient en cascade autour de ses pommettes hautes, de ses lèvres rouges et pleines à son chemisier trop large, sale, ouvert, indécent, jusqu'aux deux revolvers aux crosses peintes qui pendaient à ses hanches pleines. Ses oreilles étaient percées de nombreuses boucles discrètes, blanches ou saphir. Ses yeux sélènes, encharbonnés, se plantaient comme des flèches dans ceux son adversaire, rouges et sanguin. Bouffe-gorge avait le regard toujours un peu trop ouvert, un peu hagard et agité. Albinos, mince, cheveux courts, canines limées pointues et longues pour faire honneur à son nom. Elle était anguleuse et dur là où Hester était tout en courbes douces ; mais toutes deux partageaient le même appétit féroce pour la jugulaire de quiconque s'opposait à leur volonté. Néanmoins, elles paraissaient toutes deux frêles à côté de Luz, ombre massive qui veillait, silencieux et menaçant, sur son acolyte. Son bras gauche, métallique, étincelait à la lueur des chandelles.\
"Et qu'est-ce que vous me payez, pour savoir où trouver la fiole ?" Susurra Bouffe-Gorge. Hester jeta une petite bourse de pièce sur la table qui atterrit en tintant. La capitaine fit un geste a un apprenti qui se pencha sur la table pour jeter un œil, puis vint lui murmurer quelques mots. Elle ricana.\
"Je ne suis pas sûre que l'information que vous désirez vale uniquement de l'argent, mes poussins.\
-Alors, quoi ?\
-Marchandons équitablement : une info contre une info.\
Hester et Luz échangèrent un regard.\
-Qu'est-ce que tu veux savoir ?\
-Les plans de votre maître.\
-On n'a pas de maître.\
-De votre _magister_.\
-Même nous, on ne les connaît pas.\
-Dommage. Il faudra bien trouver quelque chose à échanger pour obtenir ce que vous voudrez. Et encore, c'est un petit prix que je vous fais. Ristourne pour la nuit dernière."\
Elle fit un clin d'œil à Hester, qui se contenta de soutenir son regard avec un sourire en coin. Luz parla soudain.\
"C'est pour exploser le palais du peuple."\
Un instant de silence. Sidération. Le palais du peuple ; là où siégeait le sénat qui gouvernait la cité. Elle éclata d'un rire sonore.\
"Dans ce cas, mes agneaux... Dans ce cas, je vous dirais tout. Mais il va falloir me le prouver."\
Luz jeta un petit objet sur la table. Un bouton orné d'un emblème. Elle se pencha en avant pour le prendre et l'observer. Elle y donna un coup de dent.\
"C'est...\
-Le bouton de manchette du sénateur Ruthven."\
Elle éclata de rire de nouveau. Le sénateur Ruthven tenait l'état dans le creux de sa poche. Si une personne en possédait les plans, c'était bien lui. Il était fermement opposé à la pègre déjà établie. Pour leur clan, l'approcher relevait du suicide. Posséder son bouton de manchette indiquait que l'un de leur indic avait déjà infiltré ses cercles rapprochés, ce qui constituait déjà une prise de risques immense.\
"Très bien." Elle vida son verre de whisky, et se lança enfin, avec un effet théâtral calculé.\
"La Serre. Celle de De Weil."\
Hester et Luz échangèrent un regard en entendant l'endroit.\
"Tu es vraiment sûre ?" La boucle d'oreille en os d'Hester étincela légèrement. Elle percevait la pulsation des cœurs alentours, la transpiration sur les tempes de Bouffe-gorge, l'infime hérissement de sa peau. Avec l'aide de son artefact, elle serait en mesure de détecter un mensonge.\
"Certaine."\
Ils échangèrent un regard. Hester acquiesça, Luz soupira gravement.\
"Très bien, merci. Garde l'argent.\
-J'y compte bien. A très vite, mes agneaux."\
Ils quittèrent le bateau, escortés par les apprentis méfiants du pont jusqu'au quai.\
"La Serre, hein." Soupira Luz. "Je ne comprends pas. C'est une maison de joie comme une autre, rien de très sécurisé.\
-C'est peut-être justement pour ça que c'est là. On aurait été tenté d'aller chercher son coffre-fort le plus blindé, mais certainement pas celui-là.\
-Il faudra demander à Elayin d'aller y jeter un œil.\
-Elayin, dans une maison close ? Ricana Hester, dubitative. Pas toute seule, en tout cas !"\
Luz lui retourna un sourire en coin. Ils échangèrent un dernier regard entendu, puis filèrent dans la nuit.
