
Les plus haut niveaux d’Auberin touchaient les nuages. Ils étaient faits d'entrelacs de flèches et de beffrois, en quartz, en verre, en acier, en bronze et en marbre, qui se découpaient dans le ciel en une forêt de colonnes ouvragées, attachées par des ponts aériens sur trois niveaux. L'ensemble formait d'immenses toiles d’araignée superposées dont chaque tour était un nœud, et chaque passage, rue ou escalier était un filin. Au sein des toiles inférieures, le ciel était dissimulé par les silhouettes des bâtiments altiers ou les vapeurs des ateliers ; alors on pendait aux toits et aux balcons des attrapes-soleils, des “atsols”, en jolies rangés d'étoiles colorées. A travers la fine fumée grise qui enveloppait la cité, ils attrapaient la lumière du jour et l’amplifiaient en direction des façades miroitantes et inclinées qui la guidaient jusqu’aux niveaux inférieurs. Sans ce dispositif, la structure en étage d’Auberin, avec ses ponts et ses plateformes aériens, auraient plongé les rues basses dans la pénombre. Au niveau supérieur se trouvait le port des aéronefs, et au niveau inférieur le port fluvial, entraînant avec eux un fourmillement mercantile et productiviste. Le niveau intermédiaire se concentrait sur des activités plus humaines : on y trouvait les temples, les bâtiments officiels, les jardins d'agrément, les quartiers de loisirs, et le quartier des plaisirs.

"C'est là," annonça Hester.
Elayin ne répondit rien, mais son coup d'œil fut éloquent. *"Je sais"*, rétorquait ses yeux. Pour les aroatis tenrans, chaque souffle était précieux. Chaque mot et chaque geste devait servir un objectif clair et précis. Hester grogna, irritée par son zèle, et observa le bâtiment depuis leur ruelle discrète.
La façade était de bois et de marbre rose. De grandes verrières présentaient le hall d'entrée ; mais les fenêtres de la majorité des autres pièces étaient teintées ou voilées. Sur les colonnades grimpaient des tiges smaragdines ornées de fleurs en rubis scintillantes. Au-dessus de la porte, une plaque indiquait, tout en arabesques et en lettres d'or : "La Serre." Un coup d'oeil n'apportait aucune information ; on ne voyait que des salons tendus de velours. Hester, d'un geste agacée, indiqua à son acolyte de filer. Elayin disparut aussitôt. En quelques mouvements, elle était perchée sur la coursive, puis sur le toit. Elle analyserait la structure d'en haut, pendant qu'Hester l'investiguerait de l'intérieur. Elle entra avec assurance.
Elle fut d'abord frappé par l'odeur. Un parfum douceâtre régnait, sucré, artificiel, agressif à ses sens. Des plantes en tissus, en métal ou en cristal décoraient les rebords des fenêtres, les divans, les rideaux, dans une palette de couleurs pastel. Des coussins épais, des rideaux fluides et des tapis profonds, verts pour évoquer une prairie, tamisaient la lumière et étouffaient les sons. Une petite fontaine d'intérieur, avec quelques lotus alchimiques, riait discrètement dans le fond de la pièce. L'endroit faisait des efforts titanesque pour imiter la vitalité de la nature ; mais il n'était constitué que d'objets inertes, glacials et morts.
Malgré sa répugnance, Hester s'y fondait bien. Elle n'avait plus rien à voir avec le truand de la veille qui avait discuté avec Bouffe-gorge. Apprêtée, elle s'appelait aujourd'hui Astrée Destrella, bourgeoise légère aux oreilles et au cou parés d'argent. Elle s'approcha du comptoir.
"Bonjour madame, avez-vous réservé votre prestation ?"
Elle planta un regard brûlant dans les yeux de l'hôtesse d'accueil. Celle-ci sursauta légèrement, surprise. Hester se pencha lentement vers elle, jusqu'à ce que son souffle réchauffe son visage, puis esquissa lentement un sourire plein de dents.
"Je n'en ai pas besoin."
La demoiselle tressaillit, cilla, puis baissa les yeux.
"Ah, j-je vois. Passez au salon, je vous en prie." Hester s'y dirigea. "A-Ah ! Votre nom, madame... ?" Ajouta-t-elle.
"Astrée. Astrée Destrella."
L'hôtesse nota rapidement le nom de sa nouvelle cliente en rougissant, et Hester disparut dans l'encadrement de la porte. Elle parcourut du regard le fameux salon, sachant pertinemment à quoi s'attendre : sur les divans, des hommes et des femmes décorés de couleurs douces et de bijoux lumineux, presque dénudés, lui souriaient. Certains étaient déjà occupés avec des clients qu'ils charmaient pour les emmener en chambre, parfois seul, parfois à plusieurs. C'était la Serre ; là où l'on cultivait de belles plantes. Hester retint un lourd soupir. Elle détestait ce genre de maison de plaisir, superficielle et chère pour des prestations tout ce qu'il y avait de plus médiocre. Enfin, ce qu'on ne faisait pas pour la mission... Hester s'installa sur un fauteuil à l'écart et détailla chaque option l'une après l'autre, choisissant soigneusement sa victime. Yeux mi-clos, elle se concentrait sur les corps autour d'elle. En faisant attention, elle percevait une pulsation sourde et intense. Elle mêlait les coups réguliers des coeurs chauds, des sangs qui battaient les veines, des vents qui prenaient les poumons et s'écoulaient en souffle avant d'être happé de nouveau. Suivant la musique des respirations et des rythmes cardiaques, elle avisa les plus nerveux, les plus tendres, ceux qu'elle croquerait facilement.  Les sourires charmeurs qu'on lui adressait se transformèrent petit à petit en rumeur inquiète. Une jeune femme blonde et grande s'approcha soudain avec assurance. Elle ne portait qu'une couronne de fleurs et ensemble de chaînettes d'or, de feuilles de chênes et de perles de verre figurant la rosée.
"Je suis Chrysanthème. Madame a fait son choix ?"
La fausse bourgeoise hocha la tête. La femme se pencha sur elle, sa main sur l'accoudoir, près de la cuisse d'Hester. La tension de son dos, la confiance dans son regard, le pli de son sourire étaient éloquents. Elle avait pris le retrait de la cliente pour de la timidité, une invitation à venir s'en saisir. Oh, Hester connaissait bien ce genre de petite dévoreuse... Plutôt que de s'enfoncer dans son fauteuil, comme s'y attendait la téméraire blonde, elle se pencha vers elle en retour et effleura la courbe de sa gorge.
"Je veux celui-ci."
Sa main se referma brusquement et serra le cou de la prostituée. Elle pivota lentement son visage en direction d'un jeune homme androgyne qui se mirait dans la fontaine. 
"Bien, madame." Articula-t-elle avec difficulté. Une flamme s'était allumée dans son regard, apportant une onde de satisfaction à Hester. Elle adorait cette frustration contenue. Si elle avait l'occasion de revenir, elle ferait en sorte de profiter de ce qu'elle venait de provoquer.
Elle se leva d'un pas furieux et alla chercher son collègue. Elle lui souffla quelques mots à l'oreille, et celui-ci se tourna vers sa nouvelle cliente. Ses grands yeux clairs s'écarquillèrent, puis la blonde s'en fut. Le jeune homme resta un long moment à dévisager Hester ; puis, enfin, il déplia ses longues jambes fines, se leva, et approcha à pas prudents. Couronné de fleurs violettes, on l'avait vêtu d'une toge blanche. Il serait parfait. Hester, en reine, n'avait pas eu à effectuer un mouvement pour obtenir ce qu'elle souhaitait.
"Salut, mon mignon." Lui susurra-t-elle en l'invitant à s'asseoir sur son divan. Il lui sourit timidement alors qu'elle caressait les pétales qui ornaient son front. "Comment t'appelle-t-on ?
-Hyacinthe.
-Emmène-moi dans ta chambre, Hyacinthe."
Il acquiesça, docile, un peu inquiet, et entraîna Hester par la main à travers un couloir où résonnait les rires et les gémissements. Le regard d'Hester ne perdait aucune information ; elle retenait le nombre de portes et vérifiait la correspondance avec les fenêtres de l'extérieur. Pour repérer... Là, oui, il devait y avoir un accès qui ne menait pas à l'extérieur.
Hyacinthe referma la porte de la chambre derrière eux. L'odeur frappa Hester de nouveau ; sous les petits papillons mécaniques qui battaient des ailes, des bouquets artificiels diffusaient une fragrance entêtante. Des miroirs avaient été installés sur les murs et au plafond pour conforter l'illusion d'un vaste jardin ; la fenêtre était un vitrail bleu et vert, simulant la lumière tamisée du couvert des arbres en forêt. Hester y retrouvait le mauvais goût clinquant de la Haute. Impossible pour elle de se sentir excitée dans un environnement si faux, si froid, si mécanique. Pour elle, à l'écoute des corps, ces lieux d'artifice étaient moribonds. Peu importait l'épais matelas de plumes, les voilages, les tapis épais, les objets alchimiques élaborées pour optimiser le plaisir, soigneusement désinfectés et alignés dans les tiroirs. Elle préférait largement ses maisons de plaisir franches et sales de la Blanche. Parfait ; cela la gardait concentrée sur son objectif. Elle était convaincue que les bourgeois devaient être sacrément dérangés, pour bander dans des environnements pareils. Elle ne laissait rien paraître de son mépris ; elle gardait sans effort son masque de confiance froide. Elle contempla Hyacinthe avec un sourire de squale en refermant la porte. Elle approcha vers lui à pas lents, le fit trébucher sur le lit, et s'assura d'en avoir pour son argent.

Une petit heure plus tard, elle laissait le jeune homme éreinté, épuisé, bâillonné et les poignets attachés. Il s'était profondément endormi. Hester remit sa robe, en lissa les plis, puis remonta les pans encombrant de sa jupe pour les attacher au petit crochet intérieur. Ainsi, elle serait plus à l'aise pour mener ses recherche dans les couloirs. Elle sentit soudain une aura familière et se retourna dans un sursaut vers la fenêtre teintée. On toqua. Hester grimpa sur une chaise et l'ouvrit.
Les yeux jaunes percutèrent les siens. Elles se dévisagèrent ainsi quelques secondes qui parurent une éternité, puis le regard d'Elayin dériva vers le lit.
"Jalouse, ma belle ?" Demanda Hester avec un petit sourire en coin. Elle le sentait, dans une légère flamme au coin de ses yeux... "Tu veux le même traitement ?"
Elayin l'ignora royalement. En un soupir, elle avait disparu. Hester regarda autour d'elle. Aucune trace de la jeune femme ; son aura avait disparu à ses perceptions. Son sourire s'élargit. Avait-elle donc touchée juste ?
Elle referma la fenêtre et s'en retourna à son enquête. Sans perdre de temps, Hester fouilla la chambre à la recherche de mécanisme de surveillance ou de sûreté. Si elle ressentait les corps, tout ce qui était inerte, alchimique, mécanique lui était aussi silencieux que des tombes. Elle avait mis longtemps à s'accommoder du bras mécanique de Luz. Mêler la chair à l'acier était une infamie qui la rendait malade.
Elle trouva quelques enregistreurs vidéographiques, deux trois microphones. Elle obstrua le tout. Etait-ce pour la sécurité des travailleurs, ou pour revendre les enregistrements ? Elle avait son idée sur la réponse, le manque d'éthique de De Weil n'avait d'égal que sa cupidité.
Elle porta sa main à son oreille pour effleurer ses nombreuses boucles en os. Elle en toucha une, et la pierre rouge étincela brièvement. Elle en avait un pour deviner les mensonges ; elle en avait un autre pour augmenter sa discrétion. La magie contenue dans le petit bijou organique se propagea dans son corps depuis son hélice. Elle pénétra d'abord son crâne, puis se coula dans sa gorge, descendit jusqu'à sa poitrine. Elle le sentit investir son coeur, et de là, pulser dans son sang jusqu'aux bouts de ses doigts et de ses orteils. Ses muscles s'assouplirent, ses mouvements se fluidifièrent. Elle fit jouer ses bras et ses jambes ; elle y percevait à présent ses muscles avec une précision accrue.
Elle ouvrit sans bruit la porte de la chambre et poursuivit ses recherches à l'extérieur. D'un pas assuré, elle alla voir la porte qu'elle avait repéré lors de son arrivée. Comme prévu, elle trouva derrière une série de couloirs d'aspects différents. Elle poursuivit ses recherches, se dissimulant dans des recoins lorsqu'elle sentait des silhouettes approcher. Elle trouva un escalier descendant et l'emprunta. Auberin était une cité étagée ; comptant les marches et avisant leur hauteur, elle devina qu'elle venait de descendre au niveau inférieur. Des rires et des voix résonnaient de l'autre côté. Elle tendit l'oreille et perçut les cliquètements des pièces et les bruits de billes qui roulent. Elle connaissait bien ces sons ; avant même d'entrouvrir la porte de service, elle savait ce qu'elle y trouverait. Et en effet, derrière se trouvait, comme elle s'y attendait, une maison de jeux. Du regard, elle chercha une fenêtre et la vue qu'elle offrait. Elle y aperçut les quais de l'Eph, avec ses orangers alchimiques qui plongeaient profondément leurs racines dans l'eau et ses barques et bateaux de plaisance se laissant porter par le courant. Elle apercevait au loin les courbures du palais du peuple, avec sa flèche d'or, la tour de granit sombre des artisans charbonniers, les dômes d'obsidienne du temple des murmures. Elle enregistra chaque détail pour déduire la position de l'endroit qu'elle venait de trouver, puis referma discrètement la porte et reprit son aventure. 
Elle aperçut des escaliers qui descendaient encore. Elle les suivit, et entendit de loin le rire d'une rivière souterraine. Etait-elle déjà si profond ? Elle parcourut rapidement les berges et trouva quelques barques et larges caisses. Du trafic, qui devait passer par la Serre ou la maison de jeux attenante. Typique ; les branches souterraines de l'Eph étaient parfaites pour ça.
Elle remonta et poursuivit de nouveau ses recherches à travers les couloirs. Elle devrait retourner à la chambre bientôt, sans quoi on risquait de se poser la question. Une impression étrange, lointaine, l'appela soudain. Elle se retourna, regarda autour d'elle. Rien, seulement les murs blancs du couloir. Pas de porte. Elle avait une confiance aveugle en son instinct. Elle appliqua sa main contre le mur blanc, convaincue qu'il y avait quelque chose de louche là-dessous et y chercha un mécanisme. Si elle avait senti quelque chose, c'est qu'il y avait quelque chose. C'était d'ailleurs cet instinct qui l'avait mené si haut dans l'organisation...
"Laisse-moi faire." Murmura une voix à son oreille. D'un geste brusque, Hester dégaina sa lame. Elle ne l'avait pas entendu venir ! Comment... Ah. Elayin, bien entendu. Il n'y avait qu'elle pour échapper à ses perceptions. Hester rengaina son arme dans sa cuissarde, excédée. Elle haïssait déjà bien assez le fait que la jeune femme puisse échapper à ses sens. Alors, la surprendre ainsi !
"Tu le sens aussi ?" Demanda Hester, un brin d'aigreur dans la voix. Elayin ne répondit pas. Cela aurait été inutile. Evidemment, qu'elle le percevait ; c'était pour cela qu'elle était là. Hester, consciente de l'inutilité de sa propre question, sentit sa frustration gagner une nouvelle intensité. L'arrogante étrangère avait le don de l'enrager sans prononcer un mot.
Elayin fit courir ses doigts sur le mur. Pas comme Hester, qui le faisait au hasard ; elle, savait exactement ce qu'elle cherchait.
"Comment tu sais ?" Grogna Hester en croisant les bras.
"Orawinja." Rétorqua Elayin, se moquant bien que sa réponse ne fasse aucun sens pour son acolyte. Elle effectua une pression sur le mur. Rien ne bougea.
Hester haussa un sourcil. 
Elayin, légèrement décontenancée, retenta. Rien. Le mur resta blanc, lisse, immobile.
Hester donna soudain un violent coup de pied à l'endroit où Elayin tentait d'appuyer, sans avoir la délicatesse de lui demander de s'écarter. Inutile ; Elayin esquiva fluidement le coup sans même y réfléchir. Un clinquement retentit dans le mur, suivi d'un vrombissement. Plusieurs nouveaux bruits de métaux qui s'entrechoquent, des cliquetis, un glissement, et enfin, un battant s'ouvrir. Le visage d'Elayin se détendit, rassuré.
"Fallait y aller plus fort, ma grande." Lui susurra Hester à l'oreille, tendancieuse, avant d'entrer la première. Elayin ne répondit rien, mais son visage avait prit une légère teinte rose. 
Elle se trouvèrent face à un ascenseur. Hester soupira lourdement.
"Mais c'est quoi, tout ça ? Y a un complexe entier sous un pauvre bordel ?"
"Les propriétés de De Weil sont connectées entre elles par ce réseau." Répondit Elayin dans un filet de voix. Elle parlait d'un ton terriblement neutre ; réponse rationnel, logique, sans un mot plus fort que l'autre, sans une émotion qui aurait teinté les syllabes. Hester ne pouvait s'empêcher de se demander si elle gémirait d'une façon aussi mécanique, dans un autre contexte.
Elayin hésita ; elle n'aimait pas ce genre de machine. Hester prit la décision pour elles.
"Pas le temps d'hésiter", lâcha-t-elle en montant dans la cabine. Elayin resta un instant immobile, comme un animal sauvage qu'on emmène en cage, puis, avec réticence, suivit Hester. Elle lui faisait confiance.
La cabine s'ébranla, Elayin tressaillit. Ce n'était pas le roulis qui la mettait mal à l'aise ; on lui avait appris à s'ancrer à tout moment dans la terre qui supportait ses pas, dans l'air qui pénétrait ses poumons, dans l'eau qui fluidifiait son sang, dans la foudre qui traversait chacun de ses nerfs à chaque instant. *Saï'posen, Shinndal, Chixala, Karasdan.* En quittant la terre ferme, elle perdait son support. Elle se mit à prier à mi-voix, répétant les noms de ses dieux.  *Saï'posen, Shinndal, Chixala, Karasdan.* Hester lui prit l'épaule. Bien que rude, le geste était affectueux. "Fais comme si j'étais la terre."
Elayin dévisagea Hester pendant un instant qui sembla une éternité. La proposition était saugrenue. Elle ferma les yeux, cessa de prier et inspira lentement. Ses épaules se détendirent, et sa respiration se calma. Sa tension affectait Hester par capillarité, comme une tâche d'encre se diffuse dans l'eau ; la sorcière soupira d'aise en sentait l'agitation de l'aroatis refluer. Son regard resta river vers elle. Elle avait rarement l'occasion de la contempler ainsi ; d'ordinaire, Elayin s'enfuyait des regards en un éclair. Mais pour une fois, piégées dans cet ascenseur, elle pouvait la voir plus de quelques secondes. Elle ne ressemblait à personne d'autres dans les rues d'Auberin. Sa peau miel, sa haute stature élancée, ses gestes souples et son visage ciselé étaient propre à Tenrô, si loin à l'est. Ses mèches de jais étaient tenus en chignon serré sur sa nuque, dégageant ses yeux jaunes. Elayin ne disait jamais un mot de trop ; mais son regard, en revanche, ces deux orbes acides, étaient plus expressives que toutes les inflexions de ton, syllabes ou poésies, pour qui savait les lire. Hester se plaisait à croire qu'elle y arrivait à présent plutôt bien, après leur nombreuses missions en binôme. Car contrairement aux autres, Elayin ne lui laissait pas percevoir son rythme cardiaque. L'aroatis, possédant une magie similaire, gardait le plus souvent cette intimité-la pour elle. Pour ne pas surcharger son amie, aussi. Elles étaient les seules à se comprendre à ce sujet, les seules à percevoir autant, à devoir activement protéger leurs esprits des blessures, des angoisses, des rages qui les entouraient. En Elyon, les aroatis étaient aussi rares que les sorsangs. Son regard dériva le long de sa silhouette. Lorsqu'elle était arrivée dans le clan, Elayin portait encore sa tunique traditionnelle, une étoffe sacrée, brodée, signifiant son appartenance et sa foi. Aujourd'hui, elle avait troqué sa soie pour la chemise à haut col et le pantalon de toile des gars de la Blanche. Elle n'avait gardé de son ancienne vie que ses chaussons de cuir, confortables et silencieux. 
La cabine se stabilisa soudain dans un fracas de ferraille, arrachant Hester à sa contemplation.
"Sacrée entrée en scène..." Souffla Hester entre ses dents. S'il y avait des gars de la sécurité, ils les auraient définitivement entendu. Elle risqua un oeil à l'extérieur. Aucun mouvement. Elayin s'engagea d'abord. Malgré le sortilège d'Hester, elle restait la plus discrète des deux. Elles progressèrent dans le couloir sombre et brut, Elayin glissant un oeil avant de s'engager à chaque intersection. Soudain, elle se figea. Hester ressentit sa surprise et son angoisse comme une onde et frissonna. Elle ne dit rien. Si Elayin réagissait ainsi, c'était qu'il y avait un danger imminent. En quelques gestes, elle lui demanda de préciser. La langue des signes était un outil précieux pour leur mission de discrétion en équipe ; Elayin lui répondit de la même façon.
*"Des adversaires dangereux que je connais."*
Hester voulut les voir. Elle posa ses mains sur les épaules de l'aroatis et jeta un oeil par-dessus sa clavicule.
Elle aperçut deux silhouettes aux visages voilés qui gardaient une lourde porte blindée. Elles étaient assises dans la poussière, tête sur les genoux, comme endormies. Elle plissa les yeux. La porte était petite... D'ordinaire, les gens paraissaient minuscules près de ce genre de système de haute sécurité. Après quelques secondes, elle se rendit compte que ça n'était pas la porte qui était petite, mais ces deux personnes qui étaient immenses, bien plus grandes que la moyenne. Debout, elles devaient bien dépasser les deux mètres. Son regard s'arrêta sur un tibia à la couleur grisâtre. Quelque chose clochait... Elle sentit soudain son coeur se décrocher en réalisant le problème. Un vertige la saisit, elle se cramponna au mur. Elle se retint de vomir. Elle ne sentait aucune aura en ces créatures, comme si la vie ne pulsait pas en elles. Et pourtant, il y avait quelque chose... Elle n'étaient pas que des statues, elle avait un rythme propre, une vibration qui ne ressemblait à aucune autre. Pas de coeur pour battre, pas de sang dans les veines, pas de respiration, mais *quelque chose* qui les habitait tout de même. Elle fut saisit d'une violente nausée. Qu'était-elle en train de regarder ? Quelles choses atroces était-elle en train de contempler ?
Elayin sentit instantanément son inconfort ; l'anticipa, même, et la tira de nouveau vers l'ascenseur. Sans se faire prier, Hester la suivit dans la cabine. Il lui fallut de longue minutes pour parler.
"Mais c'est quoi ces monstres ?" Lâcha-t-elle, plus d'incompréhension que de crainte dans la voix.
Comme toujours, Elayin prit de longues secondes à lui répondre.
"Je ne sais toujours pas.
-D'où tu les connais ?
-Je les ai affronté plusieurs fois aux arènes."
Les arènes. Là où prenaient lieu les combats clandestins de la Blanche. La catharsis d'Elayin, ainsi qu'un complément de paie bienvenu.
"Tu les bats ?
-Pas ensemble."
Hester croisa les bras, yeux rivés vers le sol. Des adversaires qu'Elayin ne vainquait pas ? Cela ne disait rien qui vaille. Et en même temps...
"Un peu exagéré, non, pour protéger le coffre-fort d'un casino et d'un bordel ?"
Elle releva ses yeux sélènes pour croiser ceux d'Elayin. Un léger sourire fendit son visage.
La cage s'arrêta dans un crissement de métal.
"J'crois qu'on a trouvé ce qu'on cherchait, ma belle."