


Cela faisait à présent quelques semaines que Hester fréquentait l'endroit régulièrement. Elle venait voir Hyacinthe, l'épuisait un bon coup, puis s'en retournait en lui laissant une poignée de sols et quelques bleus en guise de paiement. 
Mais ce jour-là, elle était accompagnée. Elle tenait par la main une silhouette frêle et anguleuse, en chemise crème et jupe longue satinée. Son nez busqué rappelait les faucons ; les deux yeux verts qui l'encadraient restaient fermement rivés sur le sol, derrière un rideau de mèches noires.
Hester traversa la grande arche tête haute, comme si l'endroit lui appartenait, sans égard pour le malaise apparent de son acolyte. La secrétaire l'aperçut instantanément.
"Ah, mademoiselle ! Allez-y, il vous attend."
"Merci. Je ne serais pas seule, aujourd'hui." Annonça Astrée d'un ton impérieux. Elle serra la main d'Alisandre avec un sourire entendue. Celle-ci releva le visage pour lui rendre, pommettes crispées.

Une lueur de surprise passa dans les yeux de la secrétaire, puis elle acquiesça simplement de la tête et leur fit signe de passer au salon. Les excentricités des clients ne la regardaient certes pas.
Ensemble, elles passèrent au salon, où Hester fut bien accueilli. Chacun voulait une part de cette dame qui s'occupait si bien du blondinet ; et surtout croquer à cette fortune qu'elle répandait si volontiers dans l'établissement. 

Cela arrivait qu'après ses séances, Hester cède à leurs avances pour se faire masser, laver et parfumer. Profiter de la Haute alors qu'elle faisait partie des plus bas truands de la ville lui procurait une satisfaction extatique. Mais ce jour-ci, elle les repoussa poliment.
"Vous voyez bien que vous mettez mon amie mal à l'aise ! Allons, une prochaine fois." Et elle prit le couloir sans se faire escorter. Elle scanna rapidement l'espace ; il y avait plus de gardes du corps que ces derniers jours. Ils devaient agir vite ; il y avait de l'agitation dans l'air.
Devant la porte de Hyacinthe, elle glissa quelques mots à Alisandre.
"Tu es juste là en observation. Ne fais pas de bêtises."
Son ton était péremptoire, mais pas menaçant. Pas encore.
 Alisandre, qui s'était plongée dans la contemplation d'un bouquet en bronze fantastiquement détaillé, releva un regard brûlant vers Hester. Elle savait exactement pourquoi elle refusait de lui faire confiance. C'était à cause de cet accent dans sa voix, de la dentelle usée à ses poignets, de son port de tête droit et altier, même face à elle. Alisandre avait l'arrogance de se prétendre une place dans leur milieu malgré ses origines, et il lui faudrait travailler cent fois plus dur que tous les rats d'égout de la Blanche pour convaincre Hester de ses capacités. Car elle méprisait ceux qui étaient mieux nés qu'elle, ce qui englobaient une sacrée partie de la population ; et peu importait qu'Alisandre eut déjà payé le coût élevé de l'exil pour cette si haute naissance.
Il y avait autre chose, aussi : un éclat de terreur, tapi dans les yeux sélènes. Alisandre ne savait comment, mais elle était convaincue qu'Hester percevait le danger, si bien dissimulé, qui dormait en elle.
"Si tu me parles encore sur ce ton, je ne répondrais plus de rien." Siffla Alisandre entre ses dents effrontément. Son respect à elle se gagnait aussi, et elle prenait soin de le faire savoir.
Hester ne pouvait pas la gifler, ici ; alors elle se contenta d'un infime éclat de rire méprisant. La mission avant tout.
Alisandre vit son regard brièvement chercher une fenêtre. Elle sut instantanément qu'Hester pensait à Elayin, sur le toit, prête à se glisser à l'intérieur pour la suite des événements.


