


"Tu vois, les serrures, c'est comme avec les femmes... Il faut de la patience, mais avec le bon doigté, tu peux sauter beaucoup d'étapes et régler ton affaire en quelques minutes. Je m'en suis fait des dizaines, j'connais mon affaire !
  -De femmes ?
  -Mais non, de serrures. 
  -Si t'as jamais connu de femmes, comment tu sais ?" Demanda Luz en fronçant les sourcils, perplexe.
"Evidemment, que j'en connais. Hester, tiens, par exemple.
-Mais t'as jamais couché avec Hester ! T'es bien le seul, d'ailleurs...
-Eh, qui a le temps pour ça, je te l'demande !
-Tous les autres ?
-Ah, ça y est !" Un tintement retentit à l'intérieur du mécanisme et le battant s'entrouvrit. Un large sourire satisfait ornait le museau d'Arhel, tandis que Luz restait interdit après leur échange. Il était certain de ne jamais avoir vu Arhel aborder sérieusement une gamine... Ou un gamin, pour ce qu'il en savait. Alors, d'où tenait-il son parallèle si savant sur les serrures, tiens ? Luz secoua la tête. Autant rester concentré sur la mission. Il le déconcentrait, le petiot, avec ses babillages sans queue ni tête.
Il passa le premier, Arhel passa à sa suite. Ils pénétrèrent dans les arrières-salles de la maison de jeux qui jouxtait la serre. Le bois des murs exhalait fumées et bruits de la pièce principale, qu'ils venaient de quitter discrètement par une coursive. Des vapeurs de cigares, de sueur, d'alcools et d'encens s'enlaçaient aux rires, aux cris d'enthousiasme, au tintement des dés et à la musique d'ambiance qui s'échappaient de la scène. L'épaisse moquette qui étouffait le son de leur pas avait laissé place à un sol de pierre moins clément ; Arhel savait sans mal s'y déplacer sans un son, mais le pas lourd de Luz résonnait.
Arhel vérifia les fioles qu'il gardait précieusement à l'intérieur de son manteau. Chacune d'entre elle pouvait se révéler critique, ce soir. 
"Commence. Ça va arriver." Lui dit Luz d'un ton rauque. Il avait aperçu l'ombre d'une première silhouette au tournant. Arhel acquiesça. Il s'installa au coin du mur, sortit quelques fioles de sa ceinture et assembla les poudre en un mélange précis. Il avait tout un tas de choses utiles dans ses poches ; du sable pour les poursuivants un peu trop insistants, une série de lame, son matériel pour crocheter les serrures, des poudres en tout genre, plus ou moins explosives, ainsi qu'une bonne corde bien épaisse. Cela servait toujours, et quand on s'y attendait le moins.
Un bruit mat le fit relever la tête. Un premier corps inconscient venait de s'écrouler. Luz massa son épaule, la seule qu'il avait encore entière, et lui jeta un regard, suivit d'un geste de la tête. "Vas-y". Arhel vit le colosse faire rouler son autre épaule, celle mécanique, et envoyer son poing d'acier dans un nouveau corps pour le faire valser hors de son champ de vision. Il fila, profitant de la distraction de son compagnon, s'arrêtant régulièrement pour ajouter un nouveau tas de poudre, changeant parfois la composition. Bientôt, il repéra ce qu'ils souhaitaient ; une grande porte ronde et blindée. Il changea de fiole, disposa de nouveau ses composants, puis sortit de sa poche une boîte. Il en tira une allumette alchimique, bleue et dure comme du verre. Il alluma la mèche de fortune qu'il avait conçue, puis il courut se réfugier derrière un mur.
L'explosion souffla le couloir, et lui avec. Elle se propagea à chaque tas de poudre, répandant une fumée sombre et malsaine. Une alarme retentit. Le coffre était ouvert, il devait à présent s'enfuir. Le casino n'était qu'un leurre.
Et pourtant... Il risqua un œil à l'intérieur. Des coffres plus petits s'alignaient en rang dans une pièce blanche. Combien de temps cela lui prendrait-il d'en ouvrir un ? Cinq, dix minutes ? Combien de temps avant que...
"Qu'est-ce que tu fous ?! On s'arrache !" Tonna Luz en le saisissant à bras le corps et en jetant le frêle voleur sur son épaule. Arhel eut le souffle coupée en atterrissant sur l'énorme épaule d'acier. Luz courait, mais personne ne le suivait ; il avait neutralisé tous les gardes de la zone. Ils savaient où aller. Hester, lors de ses fréquentes visites, avait élaboré une carte précise des galeries qui reliaient la maison de jeux à la Serre, et il était à présent temps de retrouver le reste du groupe.

