# 3. 3. Réunion

Hyacinthe fut surpris de voir Hester accompagnée.\
"Qui est-ce, maîtresse ?" Demanda-t-il en se redressant. Allongé sur les draps, il était vêtu d'une toge et d'une couronne de feuilles de vignes. Sur le guéridon, un pichet de vin et deux coupes attendaient la cliente près du lit ouvragé.\
"Une cousine." Répondit-elle, désinvolte. "Elle souhaite voir comment on s'y prend." Hester dénoua le ruban qui attachait le haut de sa robe, aguicheuse, en approchant du lit. Alisandre voulut protester, se retint, détourna le regard pour se plonger dans la contemplation d'une tapisserie en arborant une teinte plus rouge que les pivoines qui y étaient représentés.\
"Ne t'occupe pas d'elle." Elle approcha du jeune homme à pas lent. Sa main se posa sur son genoux, glissa lentement sur sa cuisse tendre, se faufila sur sa toge, le long de son torse fin. Elle suivit les muscles, le creux de sa clavicule. Remonta jusqu'à sa gorge, qu'elle saisit d'une main pleine et vénéneuse.\
De l'autre, elle sortit de sa poche un petit cristal bleu. Hyacinthe était habitué et ne s'en inquiéta pas. Hester prenait régulièrement des cristaux avec lui, une drogue onéreuse et prisée du milieu. Elle le réduisit en poudre d'une pression, et pressa la poudre le long de la jugulaire du jeune homme. Il s'attendait à ressentir le plaisir et l'engourdissement habituel ; mais son regard devint vitreux. Il sentit les vertiges le saisirent, et soudain ses paupières tombèrent lourdement. Le cristal n'était pas tout à fait ceux qu'ils avaient l'habitude de prendre.\
"c'est bon, railla-t-elle. Tu peux arrêter de te cacher les yeux."\
Alisandre s'arrache à la contemplation de la tapisserie et lissa sa jupe dans une vaine tentative de récupérer sa dignité.\
"C'est hautement inapproprié."\
Hester lâcha un tire franc en dénouant sa robe. L'étoffe tomba sur le sol, révélant la chemise simple et le pantalon masculin qu'elle portait en-dessous.\
"Ma pauvre chérie, ce qu'on s'apprête à faire l'est bien plus !\
-Ios nous garde...\
-Ah ! Pertinent. Ios aime le chaos ; on va lui en donner."\
Elle grimpa sur une chaise et vint ouvrir la fenêtre en vitraux colorés. Une silhouette souple se coula aussitôt à l'intérieur. Au lieu de la laisser faire, Hester l'attrapa vivement par la taille. Elle la retint, une main au creux de son dos, l'autre sur son flanc, serrées pour ne pas qu'elle file. Elayin était aussi fugace qu'une loutre, il fallait de sacrés réflexes pour s'en saisir. Elle prit une seconde à comprendre qu'elle était retenue, puis dévisagea sa complice avec deux yeux interrogateurs. Cela n'était pas prévu dans la mission. Hester, le visage a quelques centimètres du sien, lui souriait avec assurance, yeux mi-clos, prête à profiter de la situation pour...\
"Un peu de pudeur !" Piailla Alisandre, à bout. "Non mais enfin !"\
Hester rit et relâcha la jeune femme, dont le regard jaune allait de l'une à l'autre. Hester ne supportait pas Alisandre ; était-ce une provocation afin de la mettre mal à l'aise ? Cela ne la concernait manifestement pas. Alors pourquoi sentait-elle ce feu dans ces joues ?\
"Allez, assez traîné." Hester vérifia que ses deux pistolets aux crosses peintes étaient bien chargés, puis sortit discrètement de la pièce, ses acolytes sur les talons. Soudain, les alarmes se mirent à retentir ; Luz et Arhel avaient réussi leur partie. Elles accélèrent pour rejoindre le dédale de couloir internes avant que la panique ne gagne toute la Serre. Elles virent des groupes de gardes se diriger vers le casino. Leur sécurité ayant été mise hors d'état de nuire par Luz et Arhel, ils rapatriaient les équipes les plus proches. La Serre et ses dédales seraient déserts pour quelques heures, le temps qu'ils s'assurent que les voleurs étaient partis. Le fait qu'ils n'aient rien pris dans le coffre éveillerait la méfiance et gagnerait quelques heures de plus. Ils s'attendraient à quelques coups fourrés venant du sol ou du plafond.\
"Vous ici, mesdemoiselles !\
-Arhel !"\
Le voleur fit une révérence. Luz les salua d'un simple geste du chef. Ils se retrouvèrent à mi-chemin et poursuivirent leur chemin vers les profondeurs. Arrivés à la cage métallique, ils s'y engagèrent.\
"Tout s'est passé comme prévu ?\
-Comme une lettre à la poste !\
-Je demandais à Luz.\
-Comme il dit. Il leur a laissé quelques pièges. Ça les occupera un moment."\
Certaines des préparations alchimiques du voleurs exploseraient ou répandraient des vapeurs à retardement. Ils n'avaient pas encore fini de s'angoisser pour leur coffre.\
Alisandre voyait du coin de l'œil Elayin, qui semblait mal à l'aise dans l'ascenseur, et le bras d'Hester qui la maintenant par la taille auquel elle se raccrochait avec ferveur.\
La cage métallique crissa en s'arrêtant.\
"On vous couvre, allez-y. Et toi, en retrait." Lança Hester. Elle garda Luz avec elle ; il avait déjà enfilé ses bagues à pointes. Ils ne savaient pas si des forces supplémentaires débarqueraient dans le coin, mais mieux valait être prêt. Elayin et Arhel filèrent lestement vers la porte blindée.\
Alisandre n'avait même pas entendu Hester. Menton levé, yeux écarquillés, autre chose avait happé son attention.\
Quelque chose de dangereux, qu'elle connaissait bien.\
"Dites, qu'est-ce qu'elle contient, cette fiole, déjà ?\
-Une arme.\
-Quelle arme ?\
-Ça te regarde pas, bleusaille."\
Le mauvais pressentiment d'Alisandre grandit dans sa poitrine en même temps que son ombre. Elle le sentait. Il l'appelait. Car il avait besoin d'un semblable pour s'éveiller...\
"Hester, tu ne le sens pas ?" Sa voix vibrait autant de détresse, d'incrédulité et de colère. Alisandre paraissait soudain bien plus grande qu'elle ne l'était, sa peau charbonneuse, sa stature imposante. Hester sentait la résurgence. Elle sentait la créature approcher, comme un monstre marin affleurant sous la surface d'un lac. L'eau qui se ride, le souffle qui perce, la masse énorme, immense, imposante du monstre qui transparaît comme un trou noir, astre d'encre, vide, absolu, irrésistible, là, enfouie sous la chair rose de la demoiselle.\
Elle recula d'un pas, une lueur de terreur dans le regard. Alisandre n'insiste pas. Elle tourna les talons, excédée, et se jeta à la suite d'Elayin et Arhel avant qu'ils ne fassent une grave erreur.
