


Elayin avançait à pas de loups, Arhel sur ses talons. Juste avant d'arriver au lieu critique, elle se tourna vers lui et lui lança un regard éloquent.
"Ne bouge pas", ordonnaient ses yeux jaunes.
Il leva ses deux paumes et s'arrêta pour l'attendre.
"Promis, je n'avance plus !" répondaient ses gestes. Avec un petit hochement de tête satisfait, elle jeta un oeil derrière le coin.
Les deux femmes de roche étaient assises, lances posées contre leurs genoux, paupières fermés, comme endormies.
Elayin concentra son doshaï pour étouffer sa présence et s'avança sans un bruit. Elle se pencha sur la première silhouette. Il en suintait une faible aura vénéneuse, comme un parfum annonçant un danger. Sa peau était sombre, grise, mat et lisse comme de la pierre polie, veinée de marbrures blanches.
La gorge ne se soulevait pas ; la statue était parfaitement immobile. Pourtant, la précision de son apparence, les fines rainures sur son visage, les méplats des joues, les anfractuosités de sa peau conféraient la certitude absolue que la créature qui lui faisait face était vivante, et ce malgré les cristaux bleues incrustés dans sa peau. Elle était vêtue simplement, d'une chemise et d'un pantalon à bretelle, comme un homme. Un voile qu'aucun souffle ne soulevait dissimulait son visage du nez au menton. Sa chevelure, noire et brillante, était tressée et plaquée en arrière. Elayin sortit d'une poche interne de son chemisier une petite griffe de métal. Elle approcha délicatement sa main d'une veine blanche au niveau du cou avant d'y planter fermement l'objet d'un geste sûr.
Les paupières s'ouvrirent brusquement et le regard de la statue se braqua sur elle. Elayin recula d'un bond vif, esquivant de peu la poigne de granit. La gardienne se leva et prit sa lance. Les prévisions d'Hester était exacte : elle était immense, bien plus haute qu'un homme, et calme comme un lac de montagne.
Plutôt que de se jeter sur son assaillante, elle secoua l'épaule de sa semblable. La première était anguleuse, taillée de nombreuses facettes parcourues de quartz : tandis que la seconde était lisse, tout en courbe, à la clavicule et au dos mangés de mousse et de lichen.
Elle s'élancèrent à deux sur Elayin.
Celle-ci ne chercha pas à riposter ; elle se contenta d'esquiver les attaques véloces des statues vivantes. Bien qu'elles soient faites de pierre lourde et inerte, elles bougeaient lestement, rivalisant d'agilité avec l'aroatis. Elayin virevoltait entre les lames et les coups, se laissant parfois frôler pour mieux échapper au fer qui ne demandait qu'à mordre sa chair. Elles se connaissaient ; elles s'étaient rencontrées à plusieurs reprises.
La première, à l'arrivée d'Elayin à Auberin. Elles lui avaient tendu une embuscade pour l'enlever et l'amener à leur propriétaire, très intéressée par la perspective d'employer une aroatis. Trouvant ces manières de marchander détestable, Elayin avait profité d'un moment d'inattention de son geôlier pour filer par la fenêtre dans un grand éclat de verre. Elles s'étaient ensuite revues aux arènes, pour des combats en règle, plusieurs fois. Elayin étant à présent sous la protection d'Or Lamnis, il n'y avait plus lieu de tenter de la recruter. Elles savaient donc parfaitement toutes trois qu'Elayin, si elle avait réussi à plusieurs reprises à les dominer séparément, n'avait jamais vaincu le duo.
Une toux profonde saisit soudain l'une des acolytes. Elle avait négligé la petite griffe insérée dans sa gorge. Celle-ci, aidée par les mouvements brusques du combat, avait enfin percé la veine. Un filet d'un blanc laiteux, coruscant, perla le long de sa poitrine. Elle mis genoux à terre. Depuis le temps, Elayin avait compris des choses ; notamment, que ces veines de magie pure permettait le mouvement de leurs membres granitiques. Elle n'hésita pas et fondit sur elle pour la percuter de plein fouet de l'épaule. Le filet devint flot. Elle tituba, porta la main à son cou, et s'écroula. L'acolyte hésita une fraction de seconde, puis vint saisir dans ses bras son amie blessée. Elle jeta un regard haineux à Elayin. La tenrane s'était démarquée par une éthique sans faille durant leurs affrontements. Elle la brisait aujourd'hui. Elayin soutint son regard. Elle n'était pas dans l'arène ; il n'y avait pas de règles. Depuis qu'elle avait fui son pays et intégré la pègre, elle avait du faire bien pire qu'un coup bas à un ennemi. La mission avant tout. La femme de roche disparut en un battement de cil, et Elayin fit un signe à Arhel. Le petit voleur, qui était resté terré pendant l'affrontement, courut jusqu'à la serrure, sortit ses outils et commença son travail.
De longues minutes s'écoulèrent. Il sentait le regard brûlant d'Elayin sur sa nuque.
"Attends, attends, j'y suis presque... Je ne comprends pas. Je connais par coeur ces serrures, je t'assure !" oreille collée à la porte pour écouter les moindres cliquetis du mécanisme, il pivotait ses petites lames dans un sens, puis dans l'autre. Il était nettement plus rapide, d'ordinaire. On le surnommait "Carillon", pour le son que produisait les verrous dès qu'il y posait les mains. Elayin fronça les sourcils. La serrure, comme ses gardiennes, relevait-elle aussi d'une magie ancienne et inconnue ?
Elle se retourna soudain, avant même de l'entendre. L'une des statues revenait. Elle avait dû laisser son amie aux soins du mage, celui qui les suivait toujours aux arènes, et revenir s'occuper des intrus. Hester et Luz seraient en danger ! Elayin fila, abandonnant Arhel à la serrure. Un premier coup de feu retentit. Hester avait dégainé.
