


"Saloperie, mais saloperie, mais c'est quoi, ça !"
Hester tira de nouveau. La balle se logea dans le membre de roche, mais n'arrêta pas la créature qui fondait sur eux. C'était à peine si l'impact l'avait fait reculer.
Luz s'interposa et envoya son poing d'acier orné de pointes dans le ventre de leur assaillante. Trop lent ; elle esquiva, et il aurait reçu sa main de pierre dans la gorge sans un nouveau coup de feu d'Hester.
"On n'y arrivera pas !" Siffla la tireuse.
la statue vivante bascula soudain en arrière. Elayin venait de jaillir. Elle ne se battait ni avec ses poings ni avec une arme à feu ; son doshaï suffisait, et il était d'autant plus puissant que la magie abondait dans les artères de son adversaire. Elle envoyait ses impulsions mentales en salve ininterrompue, s'épuisant pour affaiblir la dame-pierre. Elle seule pouvait le faire. Luz ne la laissa pas seule ; remit d'aplomb, il s'élança sur l'ennemi et engagea une mêlée intense au corps-à-corps. Il avait descendu à lui tout seul toute la garde de la maison de jeux ; mais ce qui lui faisait face à présent n'était pas humain. Elle était plus vive, ses sens plus aiguisés, ses coups plus précis. Malgré l'aide d'Elayin, une erreur suffit. Elle percuta ses côtes -celles qui n'étaient pas en acier-, ses genoux, son visage. Elle balaya Luz et envoya rouler le colosse sur le côté. Hester vidait son chargeur entre ses deux yeux, faisant voler des éclats tranchants et gris. L'ignorant royalement, la créature tourna la tête pour couler son regard de cristal vers Elayin. Elle sourit lentement. Elle avait gravement blessé sa soeur ? Elle paierait le même prix.
L'aroatis comprit une seconde trop tard. La femme de roche se jeta sur Hester et la saisit à la gorge, prête à abattre son poing dans son visage blanc et écraser sa trachée. Le doshaï d'Elayin était puissant, mais il requérait calme et concentration. 
Et bien qu'elle eut travaillé ces deux compétences ardemment toute son enfant, en voyant Hester ainsi, en sentant qu'en un instant son crâne pouvait être pulvérisé, ses beaux yeux explosé, ses lèvres rouges, si rouges, crachant son sang, il lui était impossible de trouver le calme intérieur nécessaire pour attaquer la roche. Dépossédée de son pouvoir.
Mais pas démunie. Jamais impuissante.
Avec un cri de rage, elle percuta de tout son poids la dame-pierre. Habituée aux attaques élégantes de l'aroatis, l'attaque frontale la prit complètement au dépourvu. Elayin sentit une onde de douleur puissante remonter le long de son épaule. Ses os étaient cassés, l'articulation démise. L'onde de souffrance lui fit brutalement reprendre ses esprits et son calme légendaire. Elle envoya une violente poussée mentale contre la roche pour la sonner, puis sortit de sa poche une seconde griffe de métal. Elle l'enfonça profondément dans sa jugulaire, maintenant sa paume appuyée, sentant l'acier qui mordait la pierre. Son sang se mêlait à l'argent qui coulait de la blessure profonde de l'assaillante, et la roche cessa progressivement de se débattre. Elayin soupira lourdement. Hester se précipita et la prit par la taille avant qu'elle ne s'effondre de fatigue, l'esprit et le corps brisés par l'effort.
"J'ai déjà pris des coups, ma belle. J'aurais pu prendre celui-là." Lui souffla Hester.
Bien sûr, qu'elle le savait. Elle l'avait vu se faire tabasser lors de mission qui tournait mal ; elle avait vu son joli visage sali de sang, de bleues, de cicatrices, toujours guérir de la meilleure des manières. Elayin lui sourit faiblement. Elles savaient toutes deux que ce poing-là, ce coup-là, Hester n'aurait pas pu le prendre et en réchapper intact, même avec sa magie de chair et de sang qui lui permettait d'effacer toutes ses cicatrices.
"Je vais interpréter cela comme un "merci"."
Et elle perdit connaissance dans ses bras.