# 3. 6 Serrure

Toutes celles qu'il avait rencontré dans sa vie lui avait cédé. Toutes, sans exception. Certes, au début, il avait pu manquer de subtilité, de finesse, de pratique ; il en avait brisé certaine, il avait du renoncer parfois, frustré et déçu. Mais même ces échecs, il était revenu les confronter pour les transformer en réussite. Leurs subtilités, leurs mécanismes, leurs formes et leurs caprices n'avaient plus aucun secret pour lui. Et à présent, il était connu pour être un expert dans le domaine. Les plus jeunes venaient lui demander conseil, s'émerveillaient de ses exploits ; les plus âgés prétendaient qu'il mentait et lui demandait ensuite à mi-voix comment imiter ses prouesses. Alors pourquoi s'acharnait-il encore sur ce satané verrou ?! Il était Carillon, il était charme-porte, il était maître serrurier, par Ios ! Des pas rapides résonnèrent dans le couloir, et il s'arrêta soudain, anxieux. Ils étaient trop légers pour appartenir aux gardes-roches. Mais si c'était Elayin, il n'aurait rien entendu du tout. Qui... "Laisse-moi passer, ordonna Alisandre, impérieuse. -T'es là, toi ? S'étonna-t-il. J'avais oublié qu'on t'avait emmené, tiens. J'apprécie la compagnie, mais les portes verrouillées, c'est plus mon rayon que le tien, princesse..." Elle ignora son babillage et le poussa sur le côté. Il ne résista pas et s'appuya contre le mur, bras croisés, sourire narquois sur le visage, très amusé par la situation. "J'ai hâte de voir comment tu vas traverser ce blindage-là. Tu vas lui faire les gros yeux et exigé qu'il te laisse passer, lui aussi ?" Elle resta un instant face à la porte, interdite. Il avait raison ; elle n'avait aucune idée de comment forcer une serrure. Elle n'y avait même pas réfléchi en venant. Mais cela n'était pas important. Elle le sentait pulser derrière la porte... La sensation était lente, profonde, intense. Magnétique.&#x20;

Elle murmura dans un souffle :&#x20;

"Tu sens ?

-Sentir quoi ?" Les coups réguliers faisaient trembler son coeur. N'y avait-il donc personne pour le percevoir ? Même Elayin et Hester, d'ordinaire si sensibles aux vibrations du monde, ne semblaient pas l'entendre. La pulsation s'accentuait. Les coups se faisaient plus forts, plus rapide, comme un bélier enfonçant sa poitrine. Alisandre avait du mal à se concentrer. Au fond de son esprit, Zilith piaffait. Ce qui l'attendait là était plus grand qu'elle encore. Mais pas aussi grand que Marek. Elle avait affronté bien pire ; rien ne lui faisait peur. Elle effleura la serrure et comprit. "Tu n'aurais jamais pu ouvrir celle-là." Dit-elle à Arhel, sans même se moquer. Il perdit son sourire narquois et recula d'un pas. L'ombre de la jeune fille, projetée sur le sol par les oeufs-de-lune aux murs, grandissait. Elle gonflait, s'assombrissait, et se répandait comme une flaque visqueuse qui ne respectait pas même les lois de la lumière. Ses doigts et ses oreilles noircissaient, comme salies au charbon, et un mince duvet de plumes apparaissait au bout de ses serres, sur son front, sur ses tempes. Ses longues mèches brunes étaient devenues rémiges. Il savait que tout cela n'était qu'illusion, mais quand il voyait les contours de ses trois nouvelles paires d'yeux apparaître sur son visage, il avait envie de fuir, de vomir, et de s'agenouiller. Elle devenait titan, le dominant de sa nouvelle stature. Il sentait la chose qui lui faisait face prête à l'avaler, digérer toutes les traces de son existence. Il sentait son _appétit_. La chose, Zilith, avait faim, et il était le seul repas dans le coin. Il recula encore. Mais Alisandre tenait Zilith fermement sous contrôle. Elle avait de quoi la garder nourri depuis qu'elle avait rejoint l'organisation, et elle savait lui donner de petits bouts de son âme à ronger lorsque cela s'avérait nécessaire. Et, surtout, elle avait eu la force de lui apprendre qu'Arhel n'était pas un plat à considérer. Elle inséra lentement l'une de ses serre dans la serrure. Il vit alors, du bout de ses doigts, couler une encre épaisse et malsaine. Le liquide noya le mécanisme jusqu'à refluer, et un vrombissement retentit. La serrure était alchimique ; elle semblait réceptive à la magie de leur demoiselle des ombres. Avec un claquement sec, l'immense ouverture blindée pivota lentement pour révéler son contenu. "Tu m'aides ?" Alisandre était de nouveau presque humanoïde. Après une infime hésitation, il vint l'aider à pousser le battant pour ouvrir le coffre-fort. Derrière se trouvait une pièce étroite, contenant quelques coffres et étagères en bois poussiéreux. Toutes les choses qui s'y trouvaient répandaient une aura si lourde que même Arhel, parfaitement inapte et insensible à toute magie, recula d'un pas. Il n'arrivait même pas à regarder dans la pièce. Lorsqu'il arrivait à y glisser un oeil, sa vision se dédoublait, la tête lui tournait, et il sentait une brûlure blanche lui serrer le crâne. "Mais c'est quoi, toutes ces horreurs ? C'est pour ça qu'on est venu jusque-là ?" Alisandre l'ignora. Elle n'avait pas cillé une seconde en contemplant l'intérieur. Elle entra dans la pièce, fit quelques pas, et se trouva face à l'objet qu'ils étaient venus chercher. Zilith était tendue, anxieuse, mais immobile. Alisandre tendit lentement la main, et saisit une fiole. A l'intérieur tourbillonnait une fumée liquide, sombre et scintillante, qui la dévisageait de ses huit yeux coruscants. Elle se tourna et quitta la pièce, sans lâcher des yeux l'objet, comme hypnotisée. Et puis, elle eut un sursaut de rationalité face au danger liquide qu'elle s'apprêtait à subtiliser. "On ne peut pas l'emmener." Dit-elle finalement, péremptoire. "On ne peut pas. -Tu préfères le laisser à la baronne ?" Alisandre leva les yeux de la fiole pour le dévisager. La baronne, maîtresse omnipotente du clan arinae, qui considérait les femmes, les hommes et les mages comme autant de ressources pour son propre plaisir. La baronne, qui régnait sur les trafics de cristaux, de drogues, d'armes, de fourrures. La baronne, qui consommait les esprits des enfants, leur candeur et leur joie, comme des sucreries puis qui les abandonnait dans ses maisons de plaisir une fois qu'il ne restait plus rien de doux à sucer à l'intérieur de leur crâne. La baronne, qui venait de faire venir cette fiole dans son coffre pour nourrir sa quête insatiable de pouvoir sur le pays.&#x20;

"C'est pire.

-C'est pire, on est d'accord. On peut le détruire ?" Elle secoua lentement la tête.&#x20;

"Je cherche un moyen de le faire depuis des années déjà.&#x20;

-Voilà. Donc on l'embarque, et on se dépêche. Vu ?" Alisandre regarda longuement la fiole. S'ils l'emmenaient, la baronne ne l'aurait plus. Ce serait Théophraste Lamnis, leur chef, qui l'aurait. Un homme meilleur, vraiment ? Il disait vouloir faire sauter le palais du peuple pour y instaurer un gouvernement plus équitable, mais n'était-il pas lui aussi un despote de la pègre prêt à repeindre le monde de braise et de sang ?&#x20;

"On ne peut pas." Répéta-t-elle, butée, tenant la fiole à bout de doigts. Zilith ne supportait pas la proximité de cet autre aether. "Donne." Arhel lui prit la fiole des mains. Alisandre poussa un cri et tira. La violence de l'envie était trop forte. Zilith la rejetait, mais l'aether de la fiole se faisait désirer. Arhel tira à son tour. La fiole glissa, leur échappa... Il tenta de la rattraper, ses doigts effleurant le verre... Alisandre se jeta pour l'attraper, flou et lumière... Un bruit de verre brisé. Et tout explosa.
