

Arhel fut surpris de se réveiller vivant. Il se sentait étouffer sous une épaisse couche duveteuse dans le noir complet. Etait-il devenu aveugle sous le choc ? Il toucha devant lui et sentit de plumes. Soudain le voile noir s'évanouit, et Alisandre avec. Il la rattrapa de peu avant que sa tête ne touche le sol. Autour d'eux, l'explosion avait soufflé le couloir jusqu'au plafond, et il percevait de la lumière qui filtrait par les craquelures. Heureusement, le couloir avait été installé profondément sous les fondations des autres bâtiments ; le plafond ne s'effondrerait pas tout de suite. Mais l'explosion attirerait du monde, et elle avait du fragiliser d'autres sections moins solides. Il avisa le corps inerte d'Alisandre et vérifia son pouls. Bon, la princesse était encore en vie, c'était déjà une bonne nouvelle. Elle était quasiment aussi grande que lui, sa robe était lourde, et il n'était pas athlétique. Néanmoins, il la jeta sur son épaule avec un grognement douloureux et partit à toutes jambes retrouver leurs compagnons, laissant les ruines fumantes derrière lui.
"On se taille !"
Cria-t-il en apercevant les trois silhouettes. Hester soutenait Elayin, Luz tenait ses côtes douloureuses et saignait abondamment de la tempe. L'explosion les avait méchamment soufflé, mais ils semblaient encore tenir debout. Dès qu'Arhel passa au niveau du colosse, il lui prit Alisandre des bras, la souleva comme une plume, et l'installa sur son côté non blessé avec un grognement. Enfin rassemblés, ils coururent vers la cage d'ascenseur.
"C'était quoi, l'explosion ?
-T'occupe.
-Vous avez la fiole ?
-T'occupe, j'te dis ! Fais moi confiance !"
Dans d'autres circonstances, Hester l'aurait frappé pour tant d'effronterie ; mais ils n'avaient pas le temps pour ces mondanités. Ils s'arrêtèrent soudain au bord du précipice. L'accident avait fait tanguer l'ascenseur et endommagé le mécanisme.
"Comment on sort, maintenant ?!" Demanda bêtement Arhel, à bout.
Luz lui redonna Alisandre. Il saisit l'ascenseur de ses bras puissants, et, avec un cri de rage, la fit basculer sur le côté pour dégager la galerie.
"On grimpe."
Arhel le dévisagea avec un mélange de peur et d'admiration. Luz tira sur le fil de métal qui tenait la cage métallique. Encore accroché à l'autre extrémité ; cela devrait suffire. Habitué à grimper sur les toits, le petit voleur n'aurait aucune difficulté à se hisser en haut. Hester non plus. Luz pouvait se débrouiller malgré ses blessures, avec l'aide de leur sorcière pour apaiser son esprit et ignorer la douleur. Mais Elayin, avec son bras inerte, aurait plus de mal ; et Alisandre était complètement sonnée. Même alerte, il n'était pas sûre qu'elle ait réussi un tel effort. Arhel tira de sa ceinture une longue corde solide, et Luz approuva d'un hochement de tête. 
"Ca sert toujours, une bonne corde !"
Hester n'avait même pas la force de faire une plaisanterie graveleuse. Luz attacha la taille d'Alisandre à la sienne. Il la passa à Arhel, à Hester, Et enfin Elayin. Il tracterait leur aroatis blessée dans l'effort, et il porterait le poids de la demoiselle. Il n'y avait pas d'autres solutions, et il fallait faire vite.
"Attends."
Avant qu'il ne s'élance à l'assaut du conduit, Hester sortit un petit cristal de sa poche. L'un de ceux qu'elle utilisait avec Hyacinthe, pour éteindre sa méfiance lorsqu'elle l'avait drogué, plus tôt dans la journée.
"Il n'est pas empoisonné, celui-là ?
-J'en garde toujours quelques-uns propres. Ca sert toujours."
Il acquiesça. Elle réduisit le cristal en poudre entre son pouce et son index et le pressa contre sa jugulaire. La substance pénétra la peau, se faufila dans son sang, et engourdit la douleur. Il la remercia d'un hochement de tête, puis se tourna face au conduit. Il jeta Alisandre sur son épaule comme un sac, saisit à pleine main la corde de métal, cala l'un de ses pieds dans une faille du conduit de roche et de métal, et se lança à l'assaut du sommet.
L'ascension fut ardue. Hester et Arhel suivaient le rythme aisément ; savoir se faufiler en hauteur était une nécessité pour les voleurs dans la cité aérienne d'Auberin. Elayin utilisait ses jambes plus que ses bras, tenant la corde d'une main, la traction de la corde compensant son membre manquant. La drogue fit gagner Luz en vitesse ; mais il savait qu'il en paierait le prix à l'arrivée. Après une éternité, Luz arriva face à la porte de l'ascenseur. Dans un dernier effort surhumain, il saisit les deux battants et les écarta brutalement, poussant avec toutes les forces qu'il lui restait. La porte finit par céder avec un grésillement réprobateur, et ils se hissèrent enfin en haut, s'aidant mutuellement à sortir du gosier sombre des entrailles de la terre. Ils n'eurent pas le temps de souffler. Un craquement sinistre retentit, puis un énorme souffle ébranla les couloirs et souleva une vague de poussière et de hurlements. Le sol qui surplombait le coffre-fort enfoui venait de s'effondrer ; le bâtiment tombait en poussière, et tout un pan menaçait de s'effondrer.
Les gardes grouillaient, et bien qu'ils soient tous concentrés au niveau de la maison de jeux et de son coffre-fort pour désamorcer les dernières explosions concoctées par Arhel, ils ne tarderaient pas à revenir. S'ils passaient par la Serre, il serait repérés. Heureusement, Hester avait passé de long moment à étudier ces couloirs, lors de ses visites à Hyacinthe. Confiante, elle prit la tête du cortège et les mena à travers le dédale, esquivant les quelques gardes restants, ou laissant Luz leur régler leur compte. Elle savait exactement où elle allait. Elle les amena au niveau de la rivière souterraine. 
"Et là, on nage ?" Railla Arhel. Elle l'ignora royalement et s'éloigna sur la berge. Elle revint en tirant une barque au bout d'une corde, quelques rames sur l'épaules. Elle en fourrer une dans les mains du voleurs.
"Non, tu rames."
La tension était encore là, mais s'amoindrissait avec la distance. On serait bientôt sur leur trace ; mais ils ne tarderaient pas à rejoindre la Blanche, puis le Théâtre, quartier général d'Or Lamnis. Chacun soupira profondément et fit l'inventaire de ses nouvelles blessures. Tous en réchappait vivant, ce qui était déjà une sacrée réussite.
"La fiole ?" Demanda Hester d'un ton brusque.
Arhel s'assura d'un regard qu'Alisandre était encore inconsciente, puis lui adressa un sourire et un clin d'oeil. Hester acquiesça.