# 3. 8 Le magister

A la fois chambre et bureau, la pièce présentait un désordre savamment entretenu. L'espace aurait pu être vaste s'il n'était pas jonché de plans, de livres, de tracts, de chemises, de costumes,, de paperasse, d'encre, de matériel de faussaire, de notes, de carnets, de billets de banques, de cendriers pleins. Des tasses de café froid, à moitié vide ou à moitié pleine, souillaient jusqu'au vieux piano qui occupait un coin de l'ancienne loge du théâtre. Sa fenêtre ronde offrait une vue imprenable sur toute la ville, et une immense carte détaillée d'Auberin occupait tout un mur. La tanière du Magister, Théophraste Lamnis. Celui-ci fixait le petit voleur sans ciller. Il lui souffla un nuage de tabac au visage.&#x20;

"Alisandre m'a dit que tu avais brisé la fiole. Elle en est certaine : c'est ce qui a causé l'explosion du quartier Crésie. On a cru à une fuite de gaz." Le regard inquisiteur interrogeait le voleur sur sa version des faits. Arhel adressa à son maître un large sourire. Il glissa une main dans son veston et en sortit, dans un éclat de verre, la fameuse fiole aux volutes mystérieux. Les yeux de Théophraste s'écarquillèrent, brillant d'intérêt.&#x20;

"Comment ?&#x20;

-La même poudre que celle de la maison de jeux. J'ai bien jeté une fiole ; mais pas celle qu'elle croit.&#x20;

-Pourquoi avoir besoin d'un tel artifice ?&#x20;

-Vous connaissez la d'moiselle. Les aethers, ça la connait, et elle a vraiment, mais alors vraiment pas envie qu'on joue avec.&#x20;

-Tu ne lui fais pas confiance ?&#x20;

-A choisir entre laisser ça entre les mains de la baronne et les tiennes, j'ai fait mon choix. Je pense qu'elle aurait choisi une troisième option.&#x20;

-Son maître ? Il haussa les épaules.&#x20;

-Ou elle-même. Elle aurait été capable de se carapater jusqu'aux Royaumes avec, si elle jugeait que c'était la meilleure solution. Et alors là, on aurait été mal pour la récupérer." Théophraste tendit la main. "Ah, attends..." Arhel la rangea de nouveau dans le revers de sa veste. "Je te fais plus confiance qu'à la baronne, certes, mais qu'est-ce qui me garantit que tu l'utiliseras à bon escient ?&#x20;

-Tu viens de dire qu'elle était pour moi.&#x20;

-Pour toi, oui, mais pas à toi. En attendant, je la garde, tiens !&#x20;

-Alisandre la sentira tout de suite. Hester, Elayin, tout le monde. Je suis d'ailleurs surpris qu'elles ne te l'aient pas encore confisqué.&#x20;

-J'ai mes astuces. Les tours de passe-passe, ça me connait. Maintenant, parlons rémunération. J'ai bien mérité un petit bonus, dans cette affaire, n'est-ce pas ?" Conclue-t-il en s'appuyant sur le dossier de sa chaise avec un large sourire satisfait. Théopraste soupira.&#x20;

"Tu te rends compte que cette arme est la clé de la révolution ?&#x20;

-Les idées et les projets m'importent peu. Si ça ne tinte pas quand on l'agite, quel intérêt ?&#x20;

-Vautour. En attendant, tu fais encore parti de l'équipe pour la suite du plan.&#x20;

-J'attends les ordres, chef. Tant que la prime suit !"
