
*La ville où vit et travaille Loreleis.*

Runethia était une cité mineure, célèbre pour ses vergers luxuriants. Traversée par une rivière indolente, elle était construite en arcs de cercle successifs, faites de venelles et de ruelles emmêlés. On y cultivait sur ses berges toutes sortes d'arbres et de fruits, des plus communs aux dernières variétés artificielles. C'était la capitale des ingénieurs botaniques, une importante sous-catégorie d'alchimistes, qui venaient de partout pour installer et cultiver leurs expériences. Ils avaient dessiné la ville à leur image. Leurs citronniers embaumaient l'air des allées avec plus de subtilité que des fruitiers classiques ; des buissons de fleurs de taille surprenante habillaient les devantures. Les échoppes de pierres polies, livres, encens, herboristerie, se succédaient sans se ressembler. Tout y était riche, abondant, surprenant et coloré. Dans l'association nationale des alchimistes, on trouvait le groupe des botanistes, dont faisait partie toutes les petites guildes de la ville, plus nombreuses que partout ailleurs. Elles étaient rivales, et se prêtaient à divers petits jeux. Chaque semaine, on pouvait voir les pétales des camélinacés de la ville changer de couleurs ou de motifs, pour représenter l'un ou l'autre des emblèmes de guilde ; le but étant d'en avoir un maximum à sa couleur, sans faner aucune des fleurs. Ou bien les tuyaux des canalisations s'entremêlaient pour représenter les sigles de certaines guildes.
Cependant, l'alchimie appelait venait toujours accompagnée de son petit frère, l'alchimie noire. Variante interdite de la science de l'air, elle s'affranchissait des limites autorisées. Les règle de l'alchimie étaient toutes consignées dans une dizaine épais volumes. Elle interdisait de s'intéresser aux ombres, aux démons, limitait énormément l'étude de la médecine, et de tout ce qui était interdit par la religion, comme l'usage de corps d'humain ou d'animaux, où l'étude de leurs transformations sous certaines substances. De plus, elle compilait les principes moraux nécessaires : interdiction de créer des richesses, de chercher à rallonger sa vie, d'utiliser sa science au profit de gens malintentionnés, etc. Les alchimistes noirs oubliaient ces volumes. Ils étaient libres, et hors-la-loi.

C'était ces rues qu'Ulme empruntait, seule et les poches vides. Dans sa tête régnait des pensées qui n'avaient rien à voir avec celles d'une gamine de seize ans ordinaire. Elle se demandait simplement : "comment décomposer la matière ?"
C'était la question que Marek lui avait posé. Comme ça, jeté à sa disciple entre une cigarette et un café. Elle avait cinq jours. Elle pouvait utiliser toutes les sciences qu'il lui avait fait découvrir.
D'accord ; mais qu'entendait-il par cela ? Et c'est ainsi, se creusant la cervelle, qu'elle s'assit au bord d'une fontaine d'eau claire.